<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pievienoties iepriekšējiem runātājiem , kas silti sveica tagliavini kundzi un viņas komandu par ziņojumu , kuru viņi spēja iesniegt . </s>
<s> man jāsaka , ka es balsoju par šo pasākumu kā lojāls konservatīvais , sekojot norādījumam , bet es to darīju ļoti negribīgi . </s>
<s> 12 . starptautiskās krimināltiesas romas statūtu pārskatīšanas konference kampalā ( uganda ) ( </s>
<s> ar savstarpēju atklātību " džentlmeņu vienošanās ” vietā padome un parlaments var kopīgi dejot saskaņā , nebaidoties , ka zem kājās pazudīs zeme vai turpmāka sabiedrības neuzticība izraisīs vulkāna izvirdumu . </s>
<s> pateicoties nedemokrātiskai lisabonas līguma apstiprināšanai , apejot referendumus , neoliberālo ekonomisko politiku kodificēšanai un dokumenta militārajām daļām , eiropas attīstība notiek pilnīgi nepareizā virzienā . </s>
<s> es ar gandarījumu atzīmēju , ka pēc aģentūras izmeklēšanas uzsākšanas 2008. gadā eiropas birojs krāpšanas apkarošanai ( olaf ) izmeklēšanu slēdza bez turpmākām darbībām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! vispirms es vēlos pateikties referentiem par lielisku darbu. šie divi ziņojumi tiešām rada stabilu pamatu turpmākajai kohēzijas politikai . </s>
<s> tomēr attiecīgā priekšlikuma mērķis ir paplašināt samazinātu pvn likmju piemērošanu virknei pakalpojumu , tostarp , darbietilpīgiem pakalpojumiem , restorāniem , vietējā līmenī sniegtiem pakalpojumiem , mājokļu būvniecībai un pārvietošanai , kā arī invalīdiem sniegtiem pakalpojumiem . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs ! stāvoklis baltkrievijā , kas mums būtu jādara un kā mēs varam palīdzēt būs , manuprāt , padomes uzmanības centrā čehijas prezidentūras laikā . </s>
<s> nav pieņemami : 17 . , 18 . , 30 . , 38 . , 45 . , 47 . , 51 . , 57 . , 68 . , 71. un 73 . </s>
<s> es vēlējos īsi pieskarties šim jautājumam , jo mēs šonedēļ vēlreiz apspriedīsim situāciju ziemeļkaukāzā. es atvainojos par debašu pārtraukšanu . </s>
<s> rakstiski . - ir svarīgi , lai šis parlaments apliecina egf milzīgo potenciālu . </s>
<s> visu pārējo , kas attiecas uz galileo , es nododu savam kolēģim böge kungam , kurš būs arī atbildīgs par sarunu turpināšanu budžeta komitejā kopā ar viņa kolēģiem . </s>
<s> 2. normatīvās vides vienkāršošanas stratēģija ( balsojums ) </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu izteikt atzinību referentam d. hammerstein par viņa ļoti vispusīgo un plašo ziņojumu . </s>
<s> novatoriski finansēšanas veidi eiropā un pasaulē ( debates ) </s>
<s> bet ir jāpārrunā arī bagāto valstu ieinteresētība iedalīt finansējumu jaunattīstības valstu atbalstam , lai palīdzētu tām pārciest nepieciešamo pasākumu ekonomiskās un sociālās sekas . </s>
<s> lielākā daļa eiropas parlamenta deputātu , kuri līdz šim minēja ēģipti kā paraugu stabilitātei šajā reģionā , tagad ir spiesti slavēt ēģiptiešu rīcību , kas vērsta uz izraušanos no šīs " stabilitātes ” . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr kauliņi baltkrievijā ir mesti. neapšaubāmi , ar paša lukashenko kunga palīdzību . </s>
<s> es domāju , ka ar rīcības plāna 2006.-2010. gadam īstenošanu tika panākts progress attiecībā uz dzīvnieku labklājību , jo vairums no šajā plānā paredzētajiem pasākumiem tika īstenoti apmierinošā līmenī . </s>
<s> visbeidzot , izteiktajam ekonomiskajam argumentam ir arī ekonomisks pretarguments. eiropas iedzīvotāju valodu daudzveidība un vairāku valodu prasme būtu jāuzskata par konkurētspējas priekšrocību , nevis par izmaksām . </s>
<s> komisijas loceklis . - atbilde uz pirmo jautājumu ir " jā ” , pamatojoties uz abu šo valstu pieprasījumu. esmu gatavs to izskatīt un izvērtēt , ko komisija var darīt , lai palīdzētu . </s>
<s> vai padome var sniegt informāciju par pasākumiem , kas ieteikti pieņemšanai , lai īstenotu vienošanos , kas panākta nesenajā sammitā lisabonā starp es un āfrikas valstīm par izmigrācijas tēmu ? </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par onesta kunga ziņojumu par reglamenta pārskatīšanu attiecībā uz lūgumrakstu procedūru . </s>
<s> es uzticos eiropas centrālās bankas spējai pieņemt saprātīgu lēmumu , eiropas centrālās bankas integritātei un neatkarībai un atbalstu ierobežojumu politiķiem ietekmēt šīs bankas lēmumus . </s>
<s> statistikā būs jāiekļauj informācija , kas ir būtiska kopienas darbībām sabiedrības veselības jomā , ar mērķi atbalstīt valsts stratēģijas , ar ko izstrādā ļoti kvalitatīvu un stabilu , visiem pieejamu veselības aprūpi . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> tādēļ ir labi , ka minētajā rezolūcijā ir atzīts , ka orgānu tirdzniecība pati par sevi samazina orgānu ziedošanu un aptur biežāku transplantāciju . </s>
<s> es runāju par šiem jautājumiem kā parlamenta kultūras un izglītības komitejas un reģionālās attīstības komitejas loceklis , kā arī bijušais eiropas robežas reģiona priekšsēdētājs . </s>
<s> 3. ek un šveices nolīguma par lauksaimniecības produktu tirdzniecību apstiprināšana ( </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 25. novembrī . </s>
<s> ne jau strādnieku šķiras un strādājošo tiesības nodrošina sūdzības komisijai , bet gan strādnieku šķiras cīņas mobilizēšanās un pastiprināšana pret kapitālu un es centieniem sagraut šo politiku . </s>
<s> es atkārtoju sevis sacīto. es pārbaudīšu harms kundzes sniegto informāciju , manuprāt , par dokumentu. neesmu īsti drošs , jo man tās nav , protams , es viņu informēšu , kas notika šajā jautājumā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! eiropa patlaban piedzīvo nebijušu krīzi , kura nav tikai ekonomikas un finanšu krīze , bet , pirmkārt un galvenokārt , ir sistēmas krīze . </s>
<s> ir izdalīts 2010. gada 21. oktobra priekšsēdētāju konferences sanāksmes galīgais darba kārtības projekts saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu . </s>
<s> es piekrītu dažiem , bet ne visiem punktiem , kas uzsvērti ziņojumā , un šī iemesla dēļ es esmu nolēmis nebalsot par šādu ziņojumu . </s>
<s> man jāsaka paldies referentam par šo ziņojumu . </s>
<s> attiecīgi - vai komisija izmantos jebkādas tās rīcībā esošās juridiskās pilnvaras , lai nodrošinātu kopienas tiesību aktu ievērošanu ? </s>
<s> es viņus mudinu pārstāvēt savu iedzīvotāju , nevis savas intereses . </s>
<s> būtībā šis ziņojums ir mēģinājums atbildēt uz jautājumu , kurš tiek aplūkots jau ilgu laiku , proti - vai eiropas rūpniecībai ir nākotne globālajā pasaulē ? </s>
<s> pagājušajā mēnesī parlaments apsprieda elektroenerģijas un aģentūras jautājumus. daudzi grozījumi attiecībā uz gāzi ir ļoti līdzīgi , un es neiedziļināšos visos jautājumos , kas tika minēti , apspriežot elektroenerģijas jautājumus . </s>
<s> lai gan es neuzskatu , ka tirgus intervence vai kvotu atcelšana ir problēmas risinājums , mums ir jāizturas nopietni pret šo situāciju . </s>
<s> es aicinu lielbritānijas premjerministru samazināt apvienotās karalistes ieguldījumu es saskaņā ar neatbilstību apjomu , ja eiropas parlaments nedarbosies lielbritānijas nodokļu maksātāju interesēs . </s>
<s> tas nozīmē , ka čadai ir veto tiesības. ja valdība nepiekrīt , tas nenotiks. tādēļ es ierosinu piebilst , ka čadai ir jāpieņem starptautiskās sabiedrības novērtējums un tā nevar izmantot veto tiesības . </s>
<s> 3 . jurisdiskcija un sadarbība uzturēšanas saistību lietās ( </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , esmu pateicīgs čehijas prezidentūrai par tās pūliņiem , ko , iespējams , var pielīdzināt tai situācijai , kurā patlaban atrodas mūsu iestādes . </s>
<s> nobeigumā es vēlos teikt , ka komisijas nostāja saistībā ar dažādiem grozījumiem abos tiesību aktos ir rakstiski iesniegta parlamentā un tiks pievienota plenārsēdes protokolam . </s>
<s> autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos uzsvērt vairākus jau minētus aspektus attiecībā uz situāciju kongo demokrātiskajā republikā . </s>
<s> 17. pagaidu tirdzniecības nolīgums ar turkmenistānu ( balsošana ) </s>
<s> lūdzu , ļaujiet man pateikt tikai vēl vienu teikumu. vienīgi šādi eiropas savienība mūsdienu pasaulē varēs kļūt par pasaules līderi un piedalīties tās procesos. pateicos , priekšsēdētāja kungs , par pacietību . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 11.30 ) </s>
<s> šajā gadījumā ārkārtējs ir tikai tas , ka šoreiz horvātijai nācās atcelt vienpusējo rīcību izvēles priekšā - vai nu eiropas savienība , vai nacionālistiska izolācija . </s>
<s> jaunā rūpniecības revolūcija sāksies , kad celsies naftas cena. mums nav nepieciešams to paātrināt , pieņemot tiesību aktus . </s>
<s> lai nodrošinātu atbilstošu plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi , pasākumi būtu jāīsteno jau pamatskolas līmenī , kur bērni apgūtu prasmes , kas ir nepieciešamas aktīvai līdzdalībai sabiedriskajā dzīvē . </s>
<s> 2. nāves sods pakarot irānā ( balsošana ) </s>
<s> temats : augstas kvalitātes transports un eiropas savienības mazo salu reģioni </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pirms es sāku runāt , vai es drīkstu atgādināt ikvienam , ka šis nav jautājums par bietēm vai graudiem. īrijā bietes tika audzētas savstarpēji labvēlīgā rotācijā ar kviešiem . </s>
<s> - nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par kosovu . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze , man ir tas gods komisijas vārdā sniegt šādu paziņojumu . </s>
<s> ( de ) euro 2008 nākamgad noritēs austrijā un šveicē. cilvēku tirgotāji un sieviešu tirgotāji jau ir tam sagatavojušies. vai komisija arī ir sagatavojusies ? </s>
<s> 7. kodolpētniecības un mācību pasākumiem paredzētā eiropas atomenerģijas kopienas pamatprogramma ( netiešās darbības ) ( </s>
<s> komisāre ! pienācis laiks parādīt es pilsoņiem , kas jums patiešām šķiet svarīgs - vai vide un cilvēku veselība , vai kalnrūpniecības uzņēmumu peļņa . </s>
<s> runu es beidzu ar viņa paša izteiktu domu : eiropai ir jābūt civilai varai ar militāriem līdzekļiem , nevis militārai varai . </s>
<s> uen grupas vārdā . - un kopā mēs patiesi varam panākt vajadzīgo divkāršo rezultātu , kas nodrošina cilvēku brīvu pārvietošanos , pirmkārt , un drošību un noteiktību visās valstīs , otrkārt . </s>
<s> šādā situācijā eiropai ir bijusi un ir iespēja konsolidēt savu vadošo nozīmi starptautiskajā arēnā , tieši sastrādājoties ar cietušajiem un palīdzot koordinēt palīdzību , ko sniedz dalībvalstis un reģioni . </s>
<s> 2 . riepu marķēšana attiecībā uz degvielas patēriņa efektivitāti un citiem būtiskiem parametriem ( </s>
<s> 1. eiropas kopienas un armēnijas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( </s>
<s> es sevišķi atzinīgi vērtēju to , ko jūs teicāt par kipru , un es vēlu jums panākumus jūsu vērienīgo klimata mērķu īstenošanā . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) liels paldies , priekšsēdētāja kungs , par atļauju runāt ! arī es gribētu pateikties visiem kolēģiem , kuri piedalījās šajās debatēs . </s>
<s> arī šo mērķu sasniegšana un ekonomiskās sadarbības nolīgumu parakstīšana ar āfrikas , karību jūras baseina un klusā okeāna reģiona valstīm ir cieši saistīta ar atgūšanos no finanšu krīzes . </s>
<s> dzīvnieku veselības stratēģijai jāattiecas uz visiem dzīvniekiem es. tāpēc mums nepieciešama kopēja tiesiska bāze , lai būtu mazāk sarežģīta , skaidrāka un pārskatāmāka nekā esošie tiesību akti . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> otrkārt , lai izvairītos no tā , ka uzņēmumu klienti cietīs no " slēptā ” neatvelkamā pvn , priekšlikumā piedāvāts dot finanšu un apdrošināšanas uzņēmumiem izvēles iespēju piemērot nodokli saviem pakalpojumiem . </s>
<s> jautājums , ko iesniedza klimata pārmaiņu pagaidu komiteja , attiecas uz vissvarīgākajām tēmām , ar kurām mēs saskarsimies bali . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , rumānijā nupat ir notikušas parlamenta vēlēšanas , un es varu jums apliecināt , ka valdība , kas tiks izveidota , piekops saprātīgu ekonomisku politiku . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es saprotu , ka šis ziņojums atzinīgi vērtē armēnijas , azerbaidžānas un gruzijas iekļaušanu eiropas kaimiņattiecību politikā un divpusēju eiropas kaimiņattiecību politikas rīcības plānu apstiprināšanu . </s>
<s> attiecībā uz eurojust aģentūru , es vienkārši vēlētos teikt , ka par šo aģentūru ir tikai viena negatīva piezīme par lielo pārskaitījumu skaitu pēc galvenajiem pārskaitījumiem , tos vajadzētu labāk pamatot . </s>
<s> un , protams , daži no šiem pirātiem arī saņem naudu , kas viņiem dod iespēju to ieguldīt papildu līdzekļos , tādēļ šī problēma ir samērā nopietna . </s>
<s> eiropa atbalsta šādu pieeju , ieguldot līdzekļus , kas spēj veicināt reālu attīstību ēģiptē - vairs nekādu diktatūru , nekādu ciešanu , nekādas nabadzības . </s>
<s> kas attiecas uz kosovu , padome jau ir novērojusi , ka šajā gadījumā dalībvalstis pieņēma lēmumu saskaņā ar katras valsts praksi un starptautiskajām tiesībām . </s>
<s> tirdzniecības politikā , jo attālāko reģionu ražojumi konkurē ar kaimiņvalstu ražojumiem , kuras izmanto savā labā ārkārtīgi labvēlīgos es nosacījumus ; </s>
<s> balsojums notiks rīt , otrdien , 17. jūnijā . </s>
<s> 19. dalībvalstu iespēja ierobežot vai aizliegt ģmo audzēšanu savā teritorijā ( </s>
<s> 2. dažu veidu uzņēmumu publicēšanas un tulkošanas pienākumi ( </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> bezdarbs ir komisijas galvenās rūpes. komisija nenogurstoši strādā , lai nodrošinātu , ka ikviens , kam ir politiska atbildība eiropā , saklausītu šo aicinājumu un veltītu visu savu enerģiju krīzes risinājuma meklējumiem . </s>
<s> turklāt ir nepieciešams turpināt ieviest politiku , kas atbalsta atsevišķas apvienotas tirgus organizācijas , kur tas ir nepieciešams. priekšsēdētāja kungs , komisār , eiropas savienībai ir nepieciešama vienota lauksaimniecības politika , kas spēj .... </s>
<s> runājot par finansējumu , viena no izvēlēm ir kopienas budžets , ietverot apropriācijas , kas paredzētas pētniecībai , kas var beigās izrādīties vēl viens veids , kā atbalstīt attīstītās valstis un tādējādi palielināt nevienlīdzību . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mēs tikko dzirdējām ļoti interesantas debates , un es pateicos par jūsu komentāriem . </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu ) </s>
<s> es gribētu arī vēlreiz uzsvērt , ka mans mērķis ir izveidot iestāžu uzraudzības grupu , kas ir vēl viens veids , kā šim projektam piesaistīt mūsu iestādes . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es arī vēlos personīgi un savas grupas vārdā izteikt līdzjūtību par orlando zapata nāvi . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētājas kundze ! vispirms es vēlos pateikties visiem deputātiem par atbilstīgajiem jautājumiem , ko viņi uzdeva debašu laikā . </s>
<s> apvienoto nāciju organizācija šo 2008. gadu ir pasludinājusi par starptautisko valodu gadu. eiropas savienībai ir jāpiedalās šajā pasākumā , un arī mums ir jāseko šim piemēram . </s>
<s> jautājumi no nr . 51 līdz nr . 61 tiks atbildēti rakstiski. tā kā jautājumu nr . 62 un nr . 63 temats tiks apskatīts turpmāk šajā sesijā , šie jautājumi netiks izsaukti . </s>
<s> pirmkārt , vienkārši likvidējot bērnu nabadzību , mēs varētu izrauties no to paaudžu apburtā loka , kas nolemtas dzīvei nabadzībā un sociālā atstumtībā . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) pats par sevi ir skaidrs , ka ppe un pd-l ( rumānijas liberāli demokrātiskā partija ) augstu vērtē un ievēro cilvēku pamattiesības un ieņem stingru nostāju pret to pārkāpumiem . </s>
<s> attiecībā uz 18. grozījumu , tiesisku iemeslu dēļ es nevaru pieņemt ierosinājumu svītrot atsauci uz lēmuma pieņemšanas procedūru. minētā procedūra ir noteikta ek līgumā . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā es ceru , ka jaunajā baltajā grāmatā būs pievērsta lielāka uzmanība jutīgajam un bažas raisošajam jautājumam par dzimumu atšķirību , aprēķinot tiesības uz pensiju eiropas savienībā . </s>
<s> šis ziņojums var saskarties ar grūtībām pašu eiropas autentisko jeb publisko dokumentu būtības dēļ , jo tie ir atzīti lielākajā daļā eiropas savienības valstu , bet ne visās . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas priekšsēdētāja amata kandidāta paziņojums . </s>
<s> es ļoti atvainojos , bet laika ierobežojuma dēļ man jāpārtrauc deputātu runas. tagad atkal dosim vārdu referentei , daudzkārt slavētajai doyle kundzei . </s>
<s> iztirzātais priekšlikums stiprina ets kvotu drošību pret krāpniekiem , vienlaikus samazinot administratīvo slogu godīgiem uzņēmējiem . </s>
<s> temats : sarunas par turcijas piedalīšanos kopīgās frontex operācijās </s>
<s> komisāra kungs , nevienā no valstīm , kas strauji attīstās , nav tāda administratīvā sloga , kāds ir mums eiropā . </s>
<s> papildus novembra es un asv augstākā līmeņa sanāksmei transatlantiskās ekonomikas padomes decembra sanāksme arī nodrošina pamatu atbildīgiem un pragmatiskiem politikas virzieniem . </s>
<s> rakstiski . - jutīgu jūras ekosistēmu aizsardzība ir būtiska , lai nākotnes paaudzes varētu baudīt jūras vidi . </s>
<s> 4. dohas attīstības programmas perspektīvas pēc pto septītās ministru konferences ( balsošana ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es būtu gribējusi balsot par neaktīvo dežūras laiku kopā ar jaunajiem ārstiem , kas dežurē eiropas slimnīcās . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , šī grozījuma tonis nav tik nepieklājīgs kā tā prototipam , taču fakti nav mainīti. mēs tādēļ noraidām mutisko grozījumu . </s>
<s> paldies , guardans cambó kungs. tagad mēs turpināsim balsot. notiek balsošana par 1. grozījumu. balsošana notiks pēc saraksta. balsošana ir sākusies . </s>
<s> ikvienam šajā parlamentā ir tiesības paust savu viedokli , un izlemj vairākums . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , notikumi dienvidu kaimiņvalstīs ir izraisījuši plašu līdz šim ievērotās es kaimiņattiecību politikas kritiku. protams , mums ir jābūt kritiskiem , taču mums ir arī jābūt godīgiem . </s>
<s> tādēļ mums , parlamentam , nākamo gadu laikā ir ļoti nopietni jāuztver savi pienākumi. mēs ceram , ka mūsu sadarbība ar jauno komisiju būs konstruktīva . </s>
<s> praktiski tas nozīmē , ka konsulam , kuram citas dalībvalsts pilsonis lūdz palīdzību , jāatsaka šāda palīdzība , ja ir pārstāvētas arī šī pilsoņa valsts iestādes ( konsulāts vai vēstniecība ) . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! mēs kārtējo reizi runājam par situāciju azerbaidžānā. šajā valstī demokrātiskā situācija ir diezgan dramatiska. tomēr šī valsts nav nenozīmīgs partneris eiropas savienības austrumu partnerībā . </s>
<s> saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> pārtikas nekaitīgumu un ākk valstu neaizsargāto nozaru aizsardzību . </s>
<s> dāmas un kungi , demokrātijas pamatā ir pārredzamība un atvērtība. īpaši svarīgi tas ir tagad , jo tuvojas eiropas parlamenta vēlēšanas , kas notiks jūnijā . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz pateikties eiropas parlamentam par tā nozīmīgo ieguldījumu , saglabājot neskartu priekšlikuma vides mērķi un panākot vienošanos pirmajā lasījumā . </s>
<s> mums iesniegtais ziņojums , ko es personīgi atbalstu , iederas šajā kontekstā. tā ir politiskās gribas izpausme , kas mudina aizsargāt ikviena tiesības un brīvības šajā digitālajā vidē . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ja serbijas iedzīvotāji varētu vieglāk ceļot uz eiropas savienību , tas palīdzētu nostiprināt mūsu kontaktus un bez šaubām veicinātu demokratizācijas procesu un pozitīvu attieksmi pret eiropas savienību serbijas sabiedrībā . </s>
<s> es beigšu ar savu sākotnējo domu. neviens budžets nevar būt sekmīgs , ja tas nereaģē uz pilsoņu cerībām , bet uz īpašām interešu un lobija grupām . </s>
<s> es varu apliecināt , ka , kopējā lauksaimniecības politikā galveno uzmanību pievēršot vides aspektiem , nevis prasmīgai dabas resursu pārvaldībai , mēs neierobežosim lauksaimnieku ekonomisko konkurētspēju sociālo aspektu jomā . </s>
<s> komisāra kungs , vispirms es vēlos jūs apsveikt , jo es neatklāju debates , kā arī dot jums vārdu , lai jūs varētu atbildēt uz šiem daudzajiem jautājumiem . </s>
<s> temats : es un ķīnas muitu sadarbība </s>
<s> esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> augstākā līmeņa sanāksmē ar krieviju eiropas savienība gatavojas paust pilnīgu atbalstu partnerattiecībām modernizācijai , kas mums ļaus nostiprināt sadarbību visās jomās , jo īpaši tādās svarīgās nozarēs kā inovācijas un enerģētika . </s>
<s> uzlabojiet cilvēka labklājību un dodiet viņam mērķi , un jūs samazināsiet viņa vēlmi nogalināt vai tikt nogalinātam. tāds ir attīstības uzdevums mums kā parlamentam . </s>
<s> tāpēc mums ir vajadzīgi ne tikai centieni samazināt pieprasījumu , bet arī , protams , preventīvi pasākumi dzīves apstākļu uzlabošanā daudziem cilvēkiem tajās pasaules daļās , kurās upuri tiek vervēti . </s>
<s> rakstiski . - vispirms es vēlos paust savu optimismu saistībā ar frontex aģentūras nākotni , ņemot vērā visai uzmundrinošos aģentūras darba novērtējuma rezultātus . </s>
<s> tādējādi b apsvērumu es iesniegšu , iekļaujot tajā šo mutisko grozījumu . </s>
<s> ( lt ) vispirms es gribētu pateikties referentam tarabella kungam par paveikto darbu . </s>
<s> nākamais punkts ir reul kunga ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par konvencionāliem enerģijas avotiem un energotehnoloģiju [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] . </s>
<s> padomes un komisijas paziņojumi par nabadzības izskaušanai veltītās starptautiskās dienas attīstības aspektiem , un </s>
<s> - pirms balsojuma par 9. punktu : </s>
<s> komiisjas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties visiem par viņu komentāriem , par dažādiem izvirzītajiem punktiem un arī par kopējo atbalstu paketei , ko komisija ir paredzējusi ierosināt . </s>
<s> visaptveroša pieeja ieguldījumiem , lai uzlabotu nodarbinātības rādītājus un uzņēmējdarbību , ir priekšnosacījums pārtikušai eiropai . </s>
<s> tas ir vienīgais veids , kā izvairīties no lauksaimnieciskās ražošanas , kā arī ar to saistīto darbavietu un labklājības migrācijas lielā apmērā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vēlos lūgt atsevišķu balsojumu par 18. grozījumu , jo tas ir par aģentūras mītni. tāpēc es lūdzu atsevišķu balsojumu . </s>
<s> es pateicos michel kungam un lūdzu nodot atbildīgajam komisāram manu pateicību par pāris grozījumu pieņemšanu , taču tas , ko mēs te apspriedām , tiešām sagādāja man vilšanos . </s>
<s> ir citas problēmas 8. un 9. punktā , bet tās visas paskaidro to , kādēļ tā ir laba doma , ka lielbritānija nav šajā klubā. tomēr es novēlu labu šai valstij . </s>
<s> 1 . parlamentu sadarbības delegāciju skaitliskais sastāvs ( balsošana ) </s>
<s> padomes un komisijas paziņojumiem par stāvokli gruzijā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.00 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties godājamiem deputātiem par pārsvarā pozitīvajiem komentāriem . </s>
<s> kā j. c. juncker minēja savā runā parlamentā , eiro noteikti ir stabilitātes balsts. to sāpīgi apzinās tās valstis , kuras netika pieņemtas eiro zonā . </s>
<s> bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2008. gada progresa ziņojums . </s>
<s> nobeigumā ļaujiet man pateikt , ka es personīgi ticu negatīvam noslēgumam , tas ir , barjeru atcelšanai pto , kam nav adekvāta atbalsta ar nepieciešamo pozitīvo integrāciju regulējošā sistemātiskā konverģencē . </s>
<s> šajā priekšlikumā nav noteikti atbrīvojumi dalībvalstīm , un tādēļ es gribu pievērst deputātu uzmanību 54. grozījumam , kas ir mēģinājums labot šo acīmredzamo trūkumu priekšlikumā . </s>
<s> es iesniedzu šo ziņojumu 2006. gada 9. maijā. tagad , to pārlasot un redzot notikušās dabas katastrofas , es saprotu , ka šī tēma nav zaudējusi aktualitāti . </s>
<s> starptautiskā sabiedrība vairs nedrīkst kavēties. risinājums ir jārod nekavējoties , pretējā gadījumā turpmāka inficēšanās uz visiem laikiem paliks uz mūsu sirdsapziņas . </s>
<s> eiropa nevar pieļaut , ka turpinās tāda situācija , kurā izglītotas un kvalificētas sievietes zaudē akadēmiskajās jomās tikai tāpēc , ka tās dzemdē bērnus. par laimi kāds ir iesaistījies šajā jomā . </s>
<s> par laimi , eiropas savienībai nav jāveido baltijas jūras pasākumu programma no tukšas vietas. helsinku konvencija , kurā ir noteikta baltijas jūras aizsardzība , sagatavoja nepieciešamo augsni baltijas jūras rīcības programmai . </s>
<s> joprojām ir būtiski , lai turcija uzlabotu savas administratīvās spējas īstenot un ieviest ar es saistītus tiesību aktus . </s>
<s> dalībvalstīm pašreizējos krīzes apstākļos valsts līdzekļi , it īpaši sturktūrfondu līdzekļi , galvenokārt jāizmanto ekonomiskās attīstības nodrošināšanai un darba vietu skaita palielināšanai . </s>
<s> kā daudzi deputāti ir izteikušies , runa ir par vienkāršiem cilvēkiem , par pensionāriem un nodokļu maksātājiem. man vēlreiz ir jāuzsver , ka mēs nacionalizējam zaudējumus , un tas nevar būt pareizi . </s>
<s> saskaņā ar atjaunoto lisabonas stratēģiju atbalsts uzņēmējdarbībai palielina uz zināšanām pamatotas ekonomikas konkurētspēju un paaugstina tās kvalitāti . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs ! kā eiropas savienības deputātiem mums jāatceras , kādas ir eiropas vērtības. tās ir demokrātija , cilvēktiesības un uzskatu brīvība , un mums visur pie tām jāturas . </s>
<s> 3. sjeraleonei īpaši izveidotās tiesas finansēšana ( balsošana ) </s>
<s> liels paldies l. andrikienė . diemžēl mēs šim jautājumam dienas kārtībā nevaram veltīt vairāk laika . </s>
<s> cilvēktiesības arī turpmāk būs svarīgs un sarežģīts jautājums mūsu attiecībās ar uzbekistānu , taču komisija uzskata , ka iesaistīšanās ir labākais veids , kā veicināt pozitīvas pārmaiņas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! ir interesanti , lai gan nedaudz nomācoši šovakar klausīties šo diskusiju , jo īpaši pēc tam , kad eiropas savienība ir rīkojusies labā ticībā , cenšoties palīdzēt grūtībās nonākušajām valstīm . </s>
<s> ( hu ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi , mūsu rūpniecības un apstrādes nozaru attīstības politika var palīdzēt eiropas ekonomikai kļūt par vadošo ekonomiku konkurētspējā , zināšanās un ilgtspējā atbilstīgi lisabonas mērķiem . </s>
<s> koplēmuma procedūras piemērošana turpmākiem ierobežojumiem komitoloģijas vietā ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , saistībā ar šīs partnerības uzraudzību un īstenošanu , mūsu galvenā problēma 2009. gadam , kas attiecas vispirms uz brazīliju , ir pārvērst īstenībā kopējās saistības , kuras ierakstītas rīcības plānos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es esmu rūpīgi klausījusies runātājos , bet tomēr vēlētos piekrist vairākiem pieprasījumiem un bažām attiecībā uz šo jautājumu , un , lai to darītu , es neizbēgami pievērsīšos diviem neseniem piemēriem . </s>
<s> kuras valsts intereses jūs atbalstāt , ņemot vērā to , ka argentīna lūdza apvienoto nāciju organizācijas ģenerālsekretāru ban ki-moon oficiāli apšaubīt lielbritānijas suverenitāti attiecībā uz folklendu salām ? </s>
<s> es arī atbalstīju satelītkontu ieviešanu , jo tie spētu labāk atspoguļot tūrisma ietekmi uz ekonomiku un darba vietām un ļautu mums precīzāk noteikt politiku nākotnei . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , šī avārija noteikti nav salīdzināma ar citiem negadījumiem , kuros iesaistīti naftas tankkuģi vai pat konteinerkuģi , piemēram , , , napoli ” , par kuru sjb vēl jāpieņem lēmums . </s>
<s> dalībvalstu kompetenču nodošana eiropas savienībai ir pamatojums divpusējo nolīgumu par gaisa pārvadājumu pakalpojumiem aizstāšanai ar jauniem nolīgumiem , kuros viena no pusēm ir eiropas savienība . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka arhīvu atvēršana ir svarīgs priekšnoteikums. tā ir prasība , kas jāizpilda. to vajadzētu apspriest arī eiropas padomē , lai maskava atvērtu šos arhīvus . </s>
<s> 18 . ikgadējais komisijas ziņojums par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( </s>
<s> mēs veiksim savu darbu. šis parlaments pieprasa cieņu un aizstāvēs demokrātiju un efektivitāti . </s>
<s> kolēģi , jūs dzirdējāt schaake kundzes aicinājumu. arī citi kolēģi ir lūguši jums apklust. ja jums ir apspriežams kas privāts , varat to darīt ārpus šīs telpas . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es patiešām mudinu savus kolēģus deputātus visās grupās atbalstīt šo nozīmīgo rezolūciju . </s>
<s> galvenais priekšnosacījums labi funkcionējošam iekšējam tirgum ir skaidri un standarta noteikumi , kas piemērojami visiem tirgus dalībniekiem. atšķirīgi modeļi atsevišķās dalībvalstīs noteikti nevedīs pie mērķa , kas ir ticis noteikts . </s>
<s> es gribu arī atkārtot , ka esmu gatavs pieņemt 6. grozījumu , pat ja es tam principā nepiekrītu. es ceru , ka mans mēģinājums attaisnot jūsu cerības darīs m. cashman laimīgu . </s>
<s> 11 . medaļas un žetoni , kas līdzīgi euro monētām ( attiecināšana uz neiesaistītajām dalībvalstīm ) ( </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 20. oktobrī , plkst . 12.30 . </s>
<s> es piekrītu ferrero-waldner kundzes apgalvojumam , ka kopējā drošības politikā nedrīkst ignorēt to , ka pēdējā laikā nato nav bijusi tas labākais atrunāšanas vai miera veidošanas instruments . </s>
<s> konrad kungs , es jums ļoti pateicos par šo piezīmi. mēs to esam ņēmuši vērā . </s>
<s> attiecībā uz mūsu atbalstu konflikta skarto zonu iedzīvotājiem , komisija turpinās sniegt atbalstu , sadarbojoties gan humānās palīdzības , gan attīstības jomā . </s>
<s> pirms šī balsojuma tas nebija ierocis. tagad , kad parlaments ir nobalsojis , ka tas ir ierocis , esmu gatava to nodot iestādēm ! </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks tajani kungs un komisārs dalli kungs grasās iesniegt kopīgu priekšlikumu par vienotu un saskaņotu es tirgus uzraudzības shēmu. es vēlreiz vēlos pateikties parlamentam par šo labo rezolūciju . </s>
<s> 14. ek pašu resursu sistēma ( balsojums ) </s>
<s> mūsu darba kārtībā ir daudz svarīgu diskusiju. padomei ir rezervētas piecas minūtes , un tā runā 20 minūtes. es uzskatu , ka tas liecina par necieņu pret eiropas parlamenta deputātiem . </s>
<s> māšu mirstību var novērst ar labākas veselības aprūpes nodrošināšanu un garantējot visaptverošu seksuālās un reproduktīvās informācijas un pakalpojumu pieejamību visām sievietēm . </s>
<s> notikumi liek mums parlamentā pieņemt dažus lēmumus. šonedēļ google pameta ķīnu. mums ir nepārtrauktas problēmas ar cilvēktiesībām ķīnā , un tagad ir pazudis kristiešu cilvēktiesību advokāts gao zhisheng . </s>
<s> šie cilvēki lūdz mums , eiropas parlamentam , aizsargāt visas liecības eiropā par jebkuru reliģiju , ne tikai par ebreju , bet arī par rumāņu . </s>
<s> autobūves rūpniecība ir liels darba devējs cilvēkiem un dod ievērojamu ieguldījumu vietējā , reģionālajā un valsts ekonomikā. tāpēc pret to nevar izturēties augstprātīgi , kā to uzskata daži parlamenta deputāti . </s>
<s> es sasniegtais progress vienlīdzīgu iespēju un nediskriminācijas nodrošināšanā ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) ar šo rezolūciju parlaments ir apstiprinājis farkas kunga iecelšanu eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas banku iestādes ) izpilddirektora amatā. es vēlos novēlēt viņam panākumus uzticēto pienākumu veikšanā . </s>
<s> mana kvēla vēlēšanās ir beidzot redzēt melnkalni izveidojam nacionālo aģentūru , kas ļautu valstij sniegt iespēju tās studentiem un praktikantiem piedalīties erasmus un leonardo mācību programmās . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos izvirzīt jautājumu par pārtikas produktu cenu un nabadzību . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) noteikti var teikt , ka nesenā gāzes krīze un konflikts gruzijā ir radījis jaunu saspīlējumu attiecībās ar krievijas federāciju . </s>
<s> mutisko jautājumu par padomes stratēģiju bali konferencei par klimata pārmaiņām ( cop 13 un cop / mop 3 ) , ko klimata pārmaiņu pagaidu komitejas vārdā padomei uzdeva guido sacconi - b6-0379 / 2007 ) ; un </s>
<s> dalībvalstu valdības pietiekami dinamiski neizmanto budžeta resursus , un tie tiek aizslaucīti kā iesaldēti budžeta resursi. gadu pēc gada šie apjomi palielinās . </s>
<s> visbeidzot ir vērts pieminēt to , ka , ņemot vērā vecāka gadagājuma cilvēku īpatsvara pieaugumu pilsoniskajā sabiedrībā , brīvprātīgajam darbam , ja to pienācīgi atbalsta , var būt liela nozīme saistībā ar pensionāriem . </s>
<s> par elektroenerģiju , domājot par vājākajiem punktiem , tie ir baltijas valstu un ibērijas pussalas nošķirtība . </s>
<s> plenārsēdes laikā iesniegtais grozījums nr . : 136 . </s>
<s> lai gan es lieliski apzinos progresu , ko esat panākuši , un esmu jums par to pateicīgs , mani mulsina tas , ka šī informācija nenonāk līdz saimniecībām manā valstī . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! viesuļvētru sezonas tuvošanās nozīmē , ka ir būtiski turpināt sniegt humāno palīdzību haiti un ka droši vien būs vajadzīgi arī citi ārkārtas pasākumi . </s>
<s> eiropas parlamentam ir jādara viss iespējamais , lai nepieļautu , ka izlūkdienesti izmanto karu pret teroru kā attaisnojumu spīdzināšanai , slepenām ieslodzījuma vietām vai pat coup d ' état pretošanās gadījumā . </s>
<s> komisija , protams , ir piemērojusi līgumsodus , lai sodītu šo kavēšanos. tā ir likusi līgumslēdzējam īstenot visus atbilstošos koriģējošos pasākumus . </s>
<s> noslēgumā attiecībā uz personālo datu aizsardzību , es pilnībā atbalstu eiropas datu aizsardzības uzraudzītāja secinājumus par šādu datu ieguvi , apstrādi un nodošanu tālāk . </s>
<s> šī vēlme vājināt demokrātiju un deputātu spēju rīkoties ir redzama arī pamatnostādņu izveidē attiecībā uz padomei un komisijai uzdotajiem rakstiskajiem jautājumiem . </s>
<s> varbūt eiro zonā ecb vajadzētu veikt kopējā parāda emisijas uzraudzību un konsultēt dalībvalstis atbildīgas pārvaldības jomā . </s>
<s> nolīgums starp eiropas kopienu un ukrainu par īstermiņa vīzu izsniegšanas atvieglošanu ir jāparaksta kopā ar atpakaļuzņemšanas nolīgumu , jo tie ir " savstarpēji atkarīgi ” dokumenti . </s>
<s> vai jūs varētu man pateikt , kādi ir komisijas nodomi šajā lietā ? </s>
<s> otrais jautājums : tūkstošiem pasažieru joprojām ir bezizejā un viņiem ir jāpaliek viesnīcās , lai mainītu ... </s>
<s> pirmkārt , šīs direktīvas mērķis vides jomā tagad ir skaidrs un vērienīgs. vides aizsardzības līmenis ne tikai ir saglabāts , bet atsevišķos gadījumos , tādos kā bīstamie atkritumi , arī pastiprināts . </s>
<s> tomēr patiesībā , ieviešot šos nolīgumus praksē es līmenī , jau esam pārliecinājušies , ka šādi labumu apsolījumi gan strādniekiem , gan pasažieriem ir izrādījušies tikai tukša skaņa . </s>
<s> lai kā būtu , kāda mācība tiks gūta no šī īsā laikposma , kurā pastāvējusi krimināltiesa ? </s>
<s> vai komisija varētu atbildēt precīzi , vai tā aicinās eiropas zāļu aģentūru veikt īstu retrospektīvu pētījumu par pēdējiem divdesmit šā medikamenta lietošanas gadiem ? </s>
<s> eiropas savienība ir centusies pārliecināt savus iedzīvotājus , ka tā ir izveidota , lai eiropā saglabātu mieru. vai manis aprakstītā situācija eiropā nodrošinās mieru ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribētu jums pateikties par lūgumu beļģijas un francijas iestādēm piešķirt man policijas aizsardzību . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> ( runātājs piekrita paņemt zilo jautājumu kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , vai viņš runāja komisijas vārdā ? jo viņš vēlas kļūt par komisāru ? vai arī viņš runāja kā grupas priekšsēdētājs ? </s>
<s> 8. budžeta grozījums nr . 4 / 2009 ( </s>
<s> šī krīze nav statiska. krīzes aina pirms pāris mēnešiem bija citādāka , pavisam citādāka , salīdzinājumā ar to , kāda tā ir šodien. krīzes aina pēc dažiem mēnešiem atšķirsies no šodienas ainas . </s>
<s> tas nebūs pārspīlējums , ja teiksim , ka andry rajeolina nekonstitucionālais režīms ir pārņēmis trīs varas un visiem spēkiem cenšas pakļaut sev arī plašsaziņas līdzekļus . </s>
<s> es vēlos pateikt , ka mums reiz pietiek. tas tā vairs nevar turpināties. un es lūdzu pārējiem pievienoties manis sacītajam . </s>
<s> 6 . budžeta grozījuma nr . 7 / 2009 projekts ( </s>
<s> tomēr šie neparastie pasākumi nenāk par velti : tos pavada būtiskas prasības , ierobežojumi un brīdinājumi par sodiem valstīm , kuras nespēj ierobežot tēriņus un tādējādi varētu arī apdraudēt izaugsmi . </s>
<s> nākamais punkts ir herbert reul ziņojuma ar naftu saistīto problēmu risināšana īss izklāsts rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mums ļoti rūpīgi jāizskata izmaiņas , kas jāveic šajā regulā , un jākoncentrējas uz atklātību . </s>
<s> ir izdalīts galīgais darba kārtības projekts , ko ceturtdien , 2010. gada 14. janvārī , sanāksmē sagatavoja priekšsēdētāju konference saskaņā ar reglamenta 137. pantu. ir ierosināti šādi grozījumi . </s>
<s> 18 . šengenas robežu kodekss attiecībā uz ārējo jūras robežu uzraudzību </s>
<s> es vēlētos redzēt plašāku informētību par ietekmi uz mikrouzņēmumiem arī attiecībā uz citām likumdošanas jomām , par kurām runājam šajā parlamentā , jo īpaši tādām kā vides un patērētāju aizsardzība . </s>
<s> tā rezultātā , priekšsēdētājas kundze , es nevaru pieņemt šo kompromisu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos paust atzinību un pateikties revīzijas palātas priekšsēdētājam , ar kuru mēs šajā periodā tik produktīvi sadarbojāmies . </s>
<s> eiropas savienības budžetam ir ļoti liela nozīme eiropas savienības darbības attīstībā un , it īpaši krīzes laikā , ar kohēzijas politiku saistītā finansējuma efektīvā sadalē . </s>
<s> ( hu ) guillaume kundze , vēlos jums uzdot šādu jautājumu. kā , jūsuprāt , jaunajā konstitūcijā ir mainīts regulējums attiecībā uz aborta jēdzienu un kā mainīti noteikumi par abortiem salīdzinājumā ar iepriekšējo konstitūciju ? </s>
<s> referents c. s. tabajdi pamatoti ir norādījis , ka ir laiks sākt izmantot biogāzes enerģijas potenciālu. viņš atzīmē , ka biogāze var aizstāt dabasgāzi . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpēc es atbalstu ombuda ierosinājumu grozīt viņa statūtus. mana grupa atbalstīs konstitucionālo lietu komitejas akceptētos grozījumus , un es esmu pārliecināts , ka parlaments kopumā tos dedzīgi atbalstīs . </s>
<s> tomēr pašapmierinātība būtu nāvējoša eiropas plāniem kontrolēt globalizāciju. jāpadara vēl daudz - progress nav vienāds visās politikas jomās , un dažas dalībvalstis virzās uz priekšu daudz ātrāk nekā citas . </s>
<s> mēs pilnībā nosodām cilvēktiesību pārkāpumus un spēka izmantošanu pret opozīciju . </s>
<s> pirmkārt , pilsētā , kurā es dzīvoju , tralē , institūts par uzņēmējdarbības jomā paveikto darbu un uzņēmumu izveidi saņēma eiropas uzņēmējdarbības veicināšanas balvu . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) pirmkārt es vēlos uzsvērt , ka ir ļoti svarīgi debatēt un rīkoties diskriminācijas novēršanas un iespēju vienlīdzības jomā . </s>
<s> eiropas radošuma un inovācijas gads ( 2009 ) ( debates ) </s>
<s> diemžēl tāpēc tagad mēs runājam par pirātu nolaupītajiem un ieslodzītajiem cilvēkiem . </s>
<s> pieņemami tieši : grozījums nr . 107 ( teksts kopumā , bloķē kompromisa grozījumu nr . 1 ) . komisija atbalsta to , ka likumdevēji pieņem kompromisa tekstu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! pateicos visiem parlamenta deputātiem par sniegtajiem ieteikumiem. mēs darīsim tos zināmus arī augstajai pārstāvei . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mums patiesi ir jāpateicas farage kungam par viņa ieguldījumu īrijas kampaņā. viņa savdabīgā postkoloniālā šovinisma stils katrā ziņā noderēja , lai savervētu dažus īrijas republikāņus , kuri atbalsta līgumu . </s>
<s> mēs norādām arī uz mazāk aizsargāto grupu un bērnu aizsardzību , kuri ir pakļauti seksuālas izmantošanas , uzmākšanās un vajāšanas draudiem . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mums nav iebildumu pret dalībvalstu pilsoņu objektīvu un patiesu informēšanu un izglītošanu par es sadarbību. tomēr nedrīkst propagandēt vēl lielākas pārvalstiskas kontroles ieviešanu eiropas savienībā . </s>
<s> tomēr lēmumam izveidot eiro nebija tikai ekonomiskas un finansiālas sekas ; tas arī deva ļoti skaidru signālu , ka eiropas savienība spēj īstenot vērienīgus lēmumus , lai veidotu kopēju , veiksmīgu nākotni . </s>
<s> es baidos , ka , ņemot vērā laiku , es nepieņemšu turpmākus papildjautājumus. man žēl , rübig kungs , bet jums jau bija viens jautājums , un komisārs mums ir sniedzis dažas ļoti pilnīgas atbildes . </s>
<s> nobeigumā es gribētu prezidentūras vārdā nepārprotami pievienoties komitejas viedoklim , ka negodīgi un krāpnieciski uzņēmējdarbības paņēmieni nav pieļaujami nevienā ekonomikas jomā. es uzskatu , ka ir jāvēršas pret šādu rīcību . </s>
<s> vienlaikus es atzīstu , ka es striktais vīzu režīms , kas liedz vienkāršajiem serbiem tikties ar tautiešiem eiropas savienībā , bremzē serbijas demokrātisko progresu un veicina ksenofobiju un nacionālismu . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta uz īsu brīdi ) </s>
<s> tas , kā pietrūkst jūsu priekšlikumā , laikam ir tas , ko mēs prasījām pēdējoreiz , tas ir , starptautisks līgums arktikas aizsardzībai , kas ļaus mums nodrošināt tās aizsardzību reiz par visām reizēm . </s>
<s> ( la seduta è aperta alle 10.00 ) </s>
<s> regula ( ek ) nr . 861 / 2006 , ar ko nosaka kopienas finanšu pasākumus kopējās zivsaimniecības politikas īstenošanai un jūras tiesību jomā , ir svarīgs eiropas savienības instruments zivsaimniecības finansēšanai . </s>
<s> turklāt starp tiem pasākumiem , kas jāpieņem , absolūti obligāti ir tie , kas attiecas uz tiesiskas sistēmas pieņemšanu , lai efektīvi apkarotu nodokļu paradīzes . </s>
<s> 7 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas profesionālās izglītības attīstības centrs ( cedefop ) ( </s>
<s> mēs atbalstām eiropas parlamenta lēmumu mainīt uzklausīšanas procedūru tādā veidā , kas padarīs apstiprināšanas kārtību pārredzamāku un demokrātiski pamatotāku , nosakot skaidras , pārredzamas un pastāvīgas procedūras un novērtēšanas kritērijus . </s>
<s> ar šo es pārtraucu šo sēdi uz pāris minūtēm , un pēc brīža mēs atkal tiksimies , lai piedalītos svinīgajā sēdē . </s>
<s> ir pēdējais laiks pilnībā atjaunot normālu sadarbību un savstarpēju uzticēšanos pēc sagrāves , kas sekoja iebrukumam irākā. pēdējais notikums dramatiski sašķēla arī pašu es . </s>
<s> - pirms balsošanas par grozījumu nr . 937 : </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( cs ) gruzijai kopš 1991. gada ir bijuši trīs prezidenti : disidents z gamsakhurdia , komunistu pārstāvis e. shevardnadze un tagad amerikāņu protežē m. saakashvili . </s>
<s> tagad tikai uzticība ekonomikai var dot stimulu izaugsmei , un tāpēc mums jāatmet dogmatisms un apņēmīgi jārīkojas , izmantojot visus līdzekļus , kas ir mūsu rīcībā . </s>
<s> tāpēc komisija varēja iesniegt grozītus vai jaunus priekšlikumus atkarībā no situācijas . </s>
<s> vienīgā lauksaimniecības pamatproblēma ir lauksaimnieku zemie ienākumi. jaunie lauksaimnieki nestrādās par velti , un mums ir jārisina zemo ienākumu problēma , ja vēlamies garantēt pārtikas apgādes drošību . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , esmu pateicīga par iespēju runāt šajās debatēs. diemžēl mēs to darām ceturtdienas pēcpusdienā , kas nav tik labi apmeklēta , kā varētu vēlēties . </s>
<s> es neuzskatu , ka tiem , kuri izraisīja krīzi savas tieksmes dēļ uz riskantiem darījumiem , kas , ticiet vai nē , tika finansēti uz parāda rēķina , būtu jāpasniedz labas pārvaldības stundas valdībām . </s>
<s> uzsvars uz nacionālo personas datu aizsardzības tiesību ievērošanu tekstā ir svarīgs , un šajā jomā ir saglabāts pareizs subsidiaritātes princips. es apsveicu o. juknevičienpar labi padarīto darbu pie ziņojuma projekta . </s>
<s> kaut mēs spētu būt tikpat enerģiski , neatlaidīgi un principiāli arī pret baltkrievijas kaimiņvalsti , kurā demokrātiskās opozīcijas apspiešana un tiesiskuma un cilvēktiesību pārkāpšana ir kļuvusi par ierastu praksi . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , klp reformas ziņojums būtībā lielā mērā atspoguļo 2. risinājumā minētos pasākumus. pieļauju , ka šī ir komisijas atbalstītā pieeja . </s>
<s> ( parlaments vienojās par mutiskā grozījuma pieņemšanu ) </s>
<s> nobeigumā es gribētu izteikt īpašu atzinību šiem aprūpētājiem un īrijas alcheimera slimības biedrībai , kas sniedz neticamu atbalstu cilvēkiem , kuri cieš no demences . </s>
<s> politiskā griba nozīmē uzskatīt klimata pārmaiņas par galveno pārbaudījumu eiropai un atšķirīga veida globalizācijai. konsekvence nozīmē virzīšanos uz 20 / 20 / 20 mērķi - emisiju samazināšanu , energoefektivitāti un atjaunojamās enerģijas izmantošanu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> tagad ir 2008. gads , kas nozīmē četru gadu kavēšanos , kuri ir bijuši nelabvēlīgi gan darba ņēmējiem , kas pieprasa savu tiesību ievērošanu , gan iesaistīto uzņēmumu un iestāžu darba ražīgumam . </s>
<s> ekoloģiski efektīva ekonomika neapšaubāmi prasa jaunas prasmes . </s>
<s> ir uzlabota un vienkāršota kārtība , kādā izdod eiropas aizsardzības rīkojumus ; </s>
<s> temats : cīņa pret starptautisko noziedzību un eiropas kopienu tiesa </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) lisabonas stratēģijā ir noteikts , ka 3 % no dalībvalstu ikp ir jāiegulda pētniecībā , turklāt divām trešdaļām ir jānāk no privātā sektora . </s>
<s> tā mūsu tirgotāji kļūs par atbildīgiem tirgotājiem , un mums būs zinoši un aizsargāti patērētāji , un tas savukārt nozīmē to , ka mēs no tirgus varam padzīt viltīgus tirgoņus un krāpniekus . </s>
<s> ņemot vērā gaidāmo es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi , kā arī manis iepriekš minētos faktus , esmu iesniedzis jautājumu par šo tematu eiropas savienības padomei . </s>
<s> farage kungs , jūsu piezīmes tiks ieprotokolētas . </s>
<s> lūgumrakstiem un sarakstei ar lūgumrakstu iesniedzējiem var izmantot citas dalībvalstī lietotās valodas , piemēram , basku vai galisiešu . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un cita informācija : sk. protokolu ) </s>
<s> mēs tagad turpināsim pēcpusdienas balsojuma skaidrojumus . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) kā var iesniegt ziņojumu dalībvalstu pārstāvjiem , lietojot juridiskus un institucionālus jēdzienus , kas ir neskaidri , jauni , bīstami un utopiski ? </s>
<s> starptautiskā politika klimata jomā pēc kopenhāgenas konferences : jauna impulsa sniegšana starptautiskajām sarunām ar tūlītējas rīcības palīdzību </s>
<s> naftas cenu pieauguma izraisītā krīze eiropas zivsaimniecības nozarē ( debates ) </s>
<s> es ļoti īsi gribēju pateikt , ka gribētu dot ministram iespēju atbildēt uz manis izteikto kritiku un ka es gribētu , lai man tiktu dota minūte laika to atkārtot . </s>
<s> sestkārt , ņemot vērā visu manis iepriekš sacīto , es atbalstu referenta priekšlikumus un brīdinājumu , ka projekta izgāšanās gadījumā iejauksies revīzijas palāta . </s>
<s> es ceru , ka šis jautājums tiks atrisināts draudzīgā ceļā . </s>
<s> 51. es stratēģija attiecībām ar latīņameriku ( </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , es gribētu lūgt eiropas labējiem pilnībā pārstāt iejaukties venecuēlas lietās . </s>
<s> pirmkārt , visiem lēmumiem ir jābalstās uz gruzijas teritoriālās integritātes ievērošanu un starptautiskajām tiesībām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlreiz vēlētos pateikt , cik ļoti es novērtēju šeit parlamentā sniegtās runas , kuras es uzskatu par ļoti noderīgām padomes darbā . </s>
<s> ( sl ) mums ir jādara viss iespējamais , lai nepieļautu šādus negadījumus. tāpēc es gaidu , ka eiropas savienība noskaidros , kāpēc šādi negadījumi eiropas savienībā joprojām notiek , un pēc tam atbilstoši rīkosies . </s>
<s> 4 . eiropas bēgļu fonda izveide laikposmam no 2008. līdz 2013. gadam ( grozījumi padomes lēmumā nr . 573 / 2007 / ek ) ( </s>
<s> 15 . plašsaziņas līdzekļu lietotprasme digitālā pasaulē ( </s>
<s> šeit tas ir. tāpat kā mēs diskutējam par klimata pārmaiņu problēmu mums jādiskutē par finansiālo krīzi. tieši ekonomiskā krīze un izejvielu resursu samazināšanās veicinās vērienīgu rūpniecisko revolūciju . </s>
<s> tādēļ , komisāra kungs , es lūdzu jūs būt pietiekami uzmanīgam pret pabalstiem finanšu nozarē. būtu labāk problēmas novērst jau sākumā , nekā izvēlēties garo tiesiskās pārsūdzības ceļu . </s>
<s> taču mēs esam gandarīti par to , ka komisija un revīzijas palāta ir sākušas sadarbību , lai definētu pieļaujamo kļūdas risku , kas , pēc mūsu domām , ir pareizs darbības virziens . </s>
<s> šī tiesību akta pamatā ir pagaidu darba ņēmēju nediskriminācija attiecībā uz atalgojumu , sociālajām un darba ņēmēju tiesībām , kā arī piemērojamiem tiesību aktiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! runa ir par frāzes , ,meiteņu un zēnu ieslodzījums ” , un mainīts ir arī vecums , 18 gadi 17 gadu vietā . </s>
<s> rītdienas balsojumā lūdzu atbalstīt komitejas viedokli , proti - jānodrošina iespēja šķērsot mūsu ārējās robežas bez garām rindām , turklāt tam jābūt ne vien principam , bet arī praksei . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2010. gada 10. februārī . </s>
<s> pats galvenais , mums šī cīņa ir jāvada visiem kopā kā ģimenei , neņemot vērā starp mums pastāvošās atšķirības , bet savstarpēji palīdzot pārvarēt šo problēmu . </s>
<s> temats : brīvās tirdzniecības nolīgums ( btn ) ar koreju . </s>
<s> eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas un </s>
<s> mainiet savu stratēģiju tā , lai mēs varam panākt pilsoņu atbalstu eiropas savienībai ! </s>
<s> tādēļ , manuprāt , gan kallas kungs , gan grosch kungs , kas ir ziņojuma referents , būs ņēmuši vērā visu deputātu lūgumu par nepieciešamību stiprināt dzelzceļus un eiropas komunikāciju tīklus šim transporta veidam . </s>
<s> šī ir iespēja stiprināt eiropas migrējošo darba ņēmēju valodu mācīšanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es neslēpju to , ka noteikumi , kas iekļauti papildu pasākumos banānu nozarē , ir spēle uz nākotnes rēķina dažādu iemeslu dēļ . </s>
<s> ar šo balsojumu skaidrojumi tiek slēgti . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : skatīt protokolu </s>
<s> tagad eiropas parlamentam vajadzētu apņēmīgi aicināt komisiju un padomi uzņemties iniciatīvu šajā jautājumā. es ceru , ka komisija un padome spēs konstruktīvi sadarboties . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr mēs neatbalstām paplašināto es līmeņa politikas nozīmi sportā. tāpēc mēs nevaram atbalstīt veiktos pasākumus es politikas paplašināšanai šajā jomā. īpaši mēs nevarama atbalstīt eiropas sporta policijas izveidi . </s>
<s> temats : ieceļošanas un izceļošanas kontroles sistēma </s>
<s> ļaujiet man vispirms izteikt līdzjūtību šodien atēnās notikušās vardarbības upuru ģimenēm. mūsu demokrātiskās sabiedrībās dzīvojošo pilsoņu tiesības ir nepiekrist un protestēt , bet nekas nevar attaisnot vardarbību . </s>
<s> tāpēc es atbalstu referenta cashman kunga priekšlikumu nosūtīt šo iniciatīvu pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejai . </s>
<s> ar to šis punkts tiek slēgts . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta imunitāti ( sk. protokolu ) </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! arī es vēlos apsveikt referenti par viņas ziņojumu mums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izteikt atzinību komisārei un graefe zu baringdorf kungam par izcilo darbu un labo sadarbību , kāda bija mūsu starpā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es uzskatu , ka mūs visus vieno viens mērķis - ilgtermiņā nodrošināt es automobiļu rūpniecības nozares dzīvotspēju un konkurētspēju , kā arī saglabāt darbavietas . </s>
<s> jautājums par migrācijas plūsmu ir galvenā tēma , ko vajadzētu izvirzīt dialoga centrā , mūsu partnerība un mūsu sadarbība ar eiropas un vidusjūras reģiona valstīm , turpinot konferencēs rabatā un tripolē aizsākto . </s>
<s> komisāres kundze , paldies jums par informāciju par komisijas aktivitātēm. vai drīkstu uzdot vēl tikai vienu jautājumu ? </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! vispirms lai izskan kāds sauciens , kas nāk no manas sirds dziļumiem : parlamentam ir tikai viena mītne , un tā ir strasbūrā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eiropadomes priekšsēdētāja paziņojums : eiropadomes 2011. gada 24. un 25. marta sanāksmē pieņemtie secinājumi. uzstāsies eiropadomes priekšsēdētājs van rompuy kungs . </s>
<s> latīņamerikai ir milzīgs cilvēkresursu potenciāls , tajā ir 600 miljonu iedzīvotāju , kā arī dabas resursi , un tās ikp veido 10 % no pasaules ikp . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu ātri pateikt divas lietas . </s>
<s> vēlreiz uzsveru , ka valstij , iejaucoties vietējos finanšu tirgos , ir svarīga nozīme pasaules krīzes novēršanā . </s>
<s> jūs zināt galvenos pasākumus , ko esam veikuši. mēs esam izmantojuši visus pieejamos tirgus līdzekļus un esam paredzējuši izlietot aptuveni eur 600 miljonu 12 mēnešos . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.55 un atsāka plkst . 12.00 ) </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu ) </s>
<s> ir svarīgi , lai es un starptautiskā sabiedrība , risinot sarunas , būtu vienota un atbalstītu sarunu centienus ar pienācīgiem pasākumiem. lai sasniegtu mērķi , mums ir vajadzīga pēc iespējas plašāka vienotība . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> debates tiek slēgtas. es vairs nevienam nedošu iespēju runāt . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> mums jāatceras , ka mums ir jānodrošina labas , nekaitīgas un ļoti kvalitatīvas pārtikas pieejamība. svarīgs ir ar vietējo pārtiku saistītais princips , un tādējādi valsts līmenī šos jautājumus iespējams izskatīt tuvāk . </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) mūsu pirmais uzdevums , lai novērstu turpmāku krīzes padziļināšanos , ir atjaunot uzticību finanšu tirgiem. šādā perspektīvā politikai ir ļoti liela atbildība . </s>
<s> 8. dažas nolīgumu un saskaņotu darbību kategorijas gaisa transporta nozarē ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 22. oktobrī . </s>
<s> tikai dažas piebildes par eiropas parlamenta rezolūciju par situāciju gruzijā . </s>
<s> un vēl pēdējais : malmström kundze , es gribētu lūgt uztvert nopietni vakar komitejās paustos viedokļus par eiropas ārējās darbības dienestu. dokumenti , kurus līdz šim esmu ... </s>
<s> es vēlētos paust savu pateicību par jūsu interesi par gaidāmās eiropadomes sanāksmes dienaskārtību un noteikti priecāšos dzirdēt jūsu iedvesmojošos komentārus un uzskatus sekojošā diskusijā . </s>
<s> piešķirot stipendijas eiropas un trešo valstu studentiem , iestādēm , kuras piedāvā šos kursus , ir jāievēro vienlīdzīgu iespēju un nediskriminēšanas princips . </s>
<s> lai gan pārtikas preču cenu pieaugums varētu palielināt eiropas lauksaimnieku ieņēmumus , mēs nedrīkstam aizmirst , ka mājlopu audzēšanas nozarē attiecīgi palielinās arī lopbarības cenas . </s>
<s> tomēr es nekādi nevaru atbalstīt ziņojuma punktus , kuros tiek aicināts pieņem saistošas eiropas vienošanās par dalībvalstu pensiju sistēmām. tas ir pretrunā ar visu to , ko aizstāv beļģijas sociālistu partija . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , lai arī mūsu grozījums netika pieņemts . </s>
<s> balsojums bija nolikts uz plkst . 11.00 , un mēs centāmies sākt laikā . </s>
<s> lisabonas līgumā par vienu no tā pamatvērtībām noteikta ekonomikas , sociālās un teritoriālās kohēzijas veicināšana eiropas savienībā un solidaritāte starp dalībvalstīm ( romas līguma 3. pants ) . </s>
<s> vīrieši un sievietes , īpaši jaunieši , vidusjūras dienvidu piekrastē šobrīd pauž savu noliegumu autoritārajiem režīmiem un savu vēlēšanos panākt politisko brīvību un sociālo taisnīgumu . </s>
<s> šis brīvās tirdzniecības nolīgums ( btn ) ir līdz šim visplašāk apspriestais es nolīgums. līdztekus specifiskajam saturam tas izraisa arī plašāku diskusiju par brīvo tirdzniecību , tās lomu , mērķiem un rezultātiem . </s>
<s> runājot par pārējo ziņojuma daļu , vispārējā pieeja , šķiet , iet pareizajā virzienā , un es atbalstīšu referenta lielisko darbu . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! apsveicu schaldemose kundzi par mūsu konstruktīvo un rezultatīvo sadarbību . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es pēdējā balsojumā atturējos no balsojuma par šo rezolūciju šādu iemeslu dēļ . </s>
<s> vai komisija ir izvērtējusi , kā eiropas eksportu ietekmē trešo valstu tirdzniecības partneru politika , piemēram , kampaņa " pērc amerikāņu preci ” vai " pērc ķīniešu preci ” ? </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) šodien mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , balsojām par es budžetu 2008. gadam . </s>
<s> mūsu trešais paziņojums ir par to , ka mēs starp citām lietām vēlamies vienoto patērētāju tirgu ar vērienīgām iniciatīvām , tirgus uzraudzību un pasažieru tiesībām . </s>
<s> turklāt es ārlietās par prioritāti jāizvirza kristiešu nožēlojamās situācijas uzlabošana islāma valstīs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! man tāpat kā komisāra kungam nav daudz ko piebilst par šīm debatēm . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! iztiekot bez karikatūrām - mēs šorīt pāris tādas jau dzirdējām - es vēlos minēt dažus objektīvus faktus par tunisiju , eiropas savienības partnervalsti . </s>
<s> temats : draudi videi sakarā ar brūnogļu ieguvi čehijā un vācijas vidienē </s>
<s> ir arī eiropas savienības pamattiesību aģentūra , kurai ir galvenā nozīme , palīdzot komisijai pildīt tās uzdevumu , un ir eiropas padomes reģionālo un mazākumtautību valodu harta un pamatkonvencija par mazākumtautību aizsardzību . </s>
<s> tāpēc sabiedrisko pakalpojumu paplašināšana , apmācības uzlabošana , pieeja jaunajām tehnoloģijām un atbalsts novatoriskiem biznesa projektiem ir būtiski šo mērķu sasniegšanai . </s>
<s> bez šaubām , jaunie noteikumi , ko mēs pieņemam , šādas traģēdijas nenovērsīs , tomēr es ceru , ka tie nodrošinās pārredzamu , pilnīgu un objektīvu izmeklēšanu , lai mēs varētu pieprasīt atbildību no vainīgajiem . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! kā mēs zinām , grieķijā nelegālās imigrācijas problēma ir daudz lielāka nekā pārējā eiropas savienībā. tam ir dažādi iemesli , gan ģeogrāfiskais novietojums , gan arī garā krasta robeža . </s>
<s> tad mēs būsim radījuši pilnīgu informācijas sistēmu , kas dos lielāku drošību un aizsardzību eiropas pilsoņiem . </s>
<s> komisijai jānosaka , ka visu eirozonas valstu parāds tiek iekļauts augstas kvalitātes likvīdos aktīvos neatkarīgi no konkrētā parāda reitinga ; </s>
<s> mēs diskutējām arī par tiesiskumu un iekšlietām. mēs atzinīgi novērtējām panākto progresu , īstenojot pasākumus saistībā ar nelegālo migrāciju vidusjūras reģionā un mēs aicinājām veikt pasākumus vairākās īpašās jomās . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vakar es vēlējos uzzināt , vai neesmu izkritis caur telpas-laika vijumiem un nokļuvis 20. gadsimta 70-tajos gados. šodien es vēlētos uzzināt , vai tie nav 18. gadsimta 70-tie gadi . </s>
<s> temats : finanšu pakalpojumu centri ārpuskopienas valstīs </s>
<s> visnozīmīgākais šajā parlamenta pieņemtajā nostājā ir uzmanība , kas pievērsta tādu pasākumu izplatībai , kas ir nepietiekami saskaņoti ne tikai kā tiesību akti , bet jo īpaši nesaskaņota ir to īstenošana . </s>
<s> visbeidzot , atļaujiet man jūs apsveikt , watson kungs. šķiet , ka dziesmu jautājumā mums ir vienāda gaume . </s>
<s> kosovas jautājums ir delikāts , tas jārisina piesardzīgi. mēģiniet no jauna apstiprināt drošības padomes rezolūciju . </s>
<s> paldies , priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par m. frassoni ziņojumu , kurš mums atgādina , cik svarīgas ir eiropas parlamenta , dalībvalstu parlamentu un dalībvalstu tiesu funkcijas kopienas tiesību piemērošanā . </s>
<s> atvainojiet , taču jūsu uzstāšanās laiks ir 30 sekundes , un jautājums ir par cilvēktiesībām kubā . </s>
<s> arī man dažreiz dažiem lauksaimniekiem ir jāatgādina , ka šī kompensācija jau ir veikta. es zinu , ka šajā sarežģītajā situācijā šī nav apmierinoša atbilde , bet tas ir jāņem vērā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es balsoju par mathieu kundzes ziņojumu par es līdzekļu izlietojuma kontroli afganistānā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju par kopīgo rezolūcijas priekšlikumu par mjanmu , jo dramatiskā situācija šajā valstī padara demokrātijas atjaunošanu un cilvēktiesību cieņas nodrošināšanu par ļoti būtisku un neatliekamu jautājumu . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) . </s>
<s> rakstiski . - neviens nevar izskaidrot īrijas referenduma rezultātu cēloņus . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 13.35 un atsākta plkst.15.00. ) </s>
<s> 6. piekritība un sadarbība jautājumos par uzturēšanas pienākumu ( balsojums ) </s>
<s> etalonmodelis ir sadraudzības nolīgums ar itāliju , ko varētu īstenot , lai nodrošinātu to , ka šis pamatnolīgums patiešām ir stabils . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! vispirms es vēlētos pateikties visiem par ieguldīto darbu . </s>
<s> diktatora m. ahmadinejad atbalstītajiem ajatollām un al qaida šī droši vien ir ievērojama diena. musulmaņu brālība tagad var turpināt savu svēto karu pret izraēlu un rietumiem . </s>
<s> tā kā afganistāna cīnīsies vai sāks cīnīties pret starptautisko terorismu , papildu līdzekļi ir vairāk nekā vēlami . </s>
<s> komisār , esmu pārliecināts , ka eiropas sabiedrība no mums šodien sagaida atklātu un godīgu dialogu par eiropas enerģētikas politikas nākotni , tai skaitā jaunu drošības ierobežojumu noteikšanu visām eiropas elektrostacijām . </s>
<s> godājamais deputāt , jautājums ir ārkārtīgi delikāts : ja albertini kungs , kurš vienmēr ir ļoti devīgs , gribētu mums izmaksāt kafiju , mēs varētu to apspriest un uzklausīt lielas eiropas pilsētas mēra pieredzi . </s>
<s> šajos abos punktos visattālākie reģioni sagaida plašu atbalsi no es , lai garantētu viņu drošību . </s>
<s> ( pt ) es vēlos izteikt atzinību komisāram par paziņojumiem , kuros uzsvērta atomenerģijas nozīme un tās absolūtā pārredzamība . </s>
<s> ierosinu grozījumā svītrot divus pēdējos vārdus ; es tos pateikšu angļu valodā : ( en ) , ,kontracepcija un aborts ” ; ( es ) tādējādi nebūs vajadzīgs balsojums par minētā grozījuma otro daļu . </s>
<s> lai gan izglītība un dažāda veida kvalifikācijas celšana ir svarīga , ar to nepietiek , lai samazinātu diskrimināciju . </s>
<s> 10. izejvielu un preču tirgus ( </s>
<s> dažas dalībvalstis ir izrādījušas nostāju , kas nozīmē , ka migrācijas plūsmu jautājumam jāpievērš liela uzmanība . </s>
<s> īsi sakot , es paužu savu atzinību par visiem trīs ziņojumiem. es noteikti vēlos turpināt apspriest ar jums šos jautājumus turpmākajos mēnešos un gados . </s>
<s> pasākumi , kas ir ierosināti batzeli kundzes ziņojumā , tiecas mazināt lielveikalu izdarītos spiedienus un veicināt tiešus sakarus starp patērētājiem un ražotājiem. tieši tāpēc es balsoju par tā pieņemšanu . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka ir būtiski jāveicina vienotā tirgus integrācija un vispārējā liberalizācija un jālikvidē šķēršļi , kas kavē pārrobežu nodrošinājumu ar telekomunikāciju pakalpojumiem . </s>
<s> šis līgums nodrošinās lielāku efektivitāti un demokrātiju paplašinātās eiropas savienības darbībā. tas atvieglos lēmumu pieņemšanas procesu daudzās jaunās jomās un stiprinās es un dalībvalstu parlamentu lomu . </s>
<s> si conclude così il turno di votazioni . </s>
<s> šī ziņojuma faktiskais saturs patiesībā būtiski pārkāptu pilsoņu civilo brīvību visā es , jo pirmo reizi obligāta kļūst dna datu savākšana un nodošana citām dalībvalstīm . </s>
<s> komisija , sekojot frattini kunga kādreizējām iniciatīvām , uzņemas pilnīgu varu pār darbaspēka migrācijas tiesiskajiem aspektiem , bet , manuprāt , šis jautājums ir vienīgi dalībvalstu kompetencē . </s>
<s> daudzgadu plāns zilās tunzivs krājumu atjaunošanai atlantijas okeāna austrumu daļā un vidusjūrā ( debates ) </s>
<s> kādai ir jābūt šai politikai ? tai jābalstās uz šādiem četriem principiem : diversifikācija ; vienotība es interešu aizstāvēšanā un es vienota viedokļa paušana ; solidaritāte krīzes situācijā ; un stiprāka sadarbība ar partneriem . </s>
<s> saskaņā ar vispārējo cilvēktiesību deklarāciju un konvenciju par jebkādas sieviešu diskriminācijas izskaušanu vairs nav pieņemams , ka šādas prakses var pastāvēt eiropā un pasaulē . </s>
<s> taču es nobalsoju par iesniegtajiem grozījumiem , kas būtiski mazina priekšlikuma negatīvo ietekmi : aizsargklauzulu , viena gada ierobežojumu un cilvēktiesību klauzulu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , par darba kārtību , šī sēžu zāle var būt suverēna , kā jūs sakāt , bet tai tomēr ir jāievēro pašas reglaments . </s>
<s> - pirms balsojuma par 14. grozījumu </s>
<s> pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas pārstāvja carlos coelho ziņojumu par projektu padomes regulai par migrēšanu uz otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmu ( 11925 / 2 / 2008 - c6-0189 / 2008 - . </s>
<s> tāpēc mēs uzskatām , ka šis nolīgums ne tikai palīdz komoru salu savienībai , bet arī palīdz saglabāt vidi . </s>
<s> es uzskatu , ka ir svarīgi arī sertificēt iestādes , kuras ir atbildīgas par onkoloģisko slimību ārstēšanas jomu , un dalībvalstīm ir atbilstīgi jāfinansē šīs iestādes . </s>
<s> haug kundzes ziņojums parāda , cik svarīga ir dalībvalstu loma eiropas savienības nodarbinātības politikā . </s>
<s> tāpēc komisija ir gatava ierosināt instrumentu , lai sniegtu koordinētu palīdzību grieķijai atbilstoši eiropas tiesību aktiem , un es esmu pārliecināts , ka tas ir iespējams . </s>
<s> ( fr ) pirmdien , 2008. gada 14. janvārī notikušās sanāksmes protokols ir izplatīts . </s>
<s> vai ir gūti kādi panākumi attiecībā uz ieteikumu izveidot pastāvīgu struktūru , kura koordinētu es un dalībvalstu civilos un militāros pasākumus katastrofu gadījumā ? </s>
<s> padome gatavojas rūpīgi izvērtēt arī parlamenta atzinumus , lai tā turpmāk varētu izskatīt un pieņemt tiesību aktu priekšlikumus saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( sk ) es domāju , ka daudzie šeit izskanējušie ieteikumi tiešām ir pamudinājums iesaistīties pieaugušo izglītības jautājumā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lielākā daļa eiropiešu nav lielu uzņēmumu vadītāji vai baņķieri , viņi ir ģimenes saimniecību vadītāji , mazie uzņēmēji un valsts darbinieki . </s>
<s> tāpēc es apsveicu šo iniciatīvu , kas garantēs vienlīdzīgu attieksmi visiem eiropas savienības pilsoņiem , pilnīgi ievērojot savstarpējības principu . </s>
<s> taču kandidātvalstīm ir jāpievērš īpaša uzmanība šo problēmu novēršanai , pirms tām tiek dota iespēja pievienoties eiropas savienībai . </s>
<s> ķīnas atbalstītāji otrā parlamenta pusē izteiksies šajās debatēs , bet tibetiešiem pārāk ilgi bijušas liegtas tiesības izteikties , un mums ir jārunā viņu vārdā . </s>
<s> budžeta kontroles komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es gribētu apkopot budžeta kontroles komitejas atzinumu par ikgadējo eiropas investīciju bankas ziņojumu . </s>
<s> ( ro ) padomes izdarītie secinājumi atbilst krīzei , kuru pieredz dalībvalstis . </s>
<s> vai šīs sarunas attiecas arī uz īslandi un citām eiropas valstīm , kuras nav es , bet ar kuru ekonomiku tomēr tā ir cieši saistīta ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! minētais gada budžets prasīs daudz rūpju. sešpadsmit gadus darbodamies parlamentā , es neatceros , ka jebkad no valsts kases puses būtu izdarīts tik liels spiediens . </s>
<s> turklāt , ievedot regulējuma procedūru ar izskatīšanu , pāreja uz jauno " komitoloģijas ” lēmumu dos eiropas parlamentam lielākas pilnvaras pār vispārējiem noteikumiem , kurus komisijai jāizstrādā pēc pamatregulas pieņemšanas . </s>
<s> ārvalstu sportisti piedalās sporta sacensībās. tas palīdz cīnīties ar diskrimināciju un māca mums iecietību stadionā. iecietība ir pamatelements cilvēktiesību ievērošanā. tas ir minēts visos es dokumentos . </s>
<s> katrā krīzē ir iespēja , šī ir komisijas un eiropas iespēja reaģēt uz eiropas pilsoņu reālām problēmām , un es ceru , ka tas tiks panākts , īstenojot jaunu pieeju atveseļošanas plānam . </s>
<s> 26 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas vides aģentūra ( </s>
<s> lielākajās pilsētu teritorijās , satiksme un piesārņojums sagādā problēmas 66 % no eiropas savienības pilsoņiem un 70 % sagaida , ka eiropas savienība aktīvi iesaistīsies šo problēmu risināšanā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlos īpaši pateikties referentei a.sartori par atbalstu maniem grozījumiem un par izcilo darbu , ko viņa paveikusi , gatavojot šo ziņojumu . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu kopumā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es apsveicu komisiju saistībā ar izcilo dokumentu un vēlētos izcelt tikai četrus jautājumus . </s>
<s> 1 . es un korejas brīvās tirdzniecības nolīguma divpusējā drošības klauzula ( </s>
<s> visbeidzot , dāmas un kungi , iestādes piemēro striktus fiskālo pielāgojumu politikas virzienus. tādēļ ir vajadzīgs es atbalsts. es ceru , ka padome to ņems vērā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! stratēģija , par kuru šodien debatējam , ir ārkārtīgi mērķtiecīga un , runājot par pamatvirzienu , mūsu politiskās grupas referents koumoutsakos jau ir pateicis visu , ko es vēlējos sacīt . </s>
<s> es uzskatu , ka diskriminācijas aizlieguma politikai kā vienam no es fundamentālajiem principiem ir ļoti noteikts uzdevums darboties šajā jomā . </s>
<s> nobeigumā es izsaku cerību , ka tagad aviācijas drošības citus aspektus var ieviest visā eiropas savienības teritorijā , tostarp attiecībā uz kabīnes durvīm un bagāžas glabātuves novērošanu . </s>
<s> skaidri redzams , ka situācija pasliktinās arī lielākajās jaunajās tirgus ekonomikas valstīs . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo uzskatu par likumīgu un nepieciešamu ziņojumā izteikto prasību komisijai rūpīgi pārraudzīt direktīvas 2002 / 73 / ek transponēšanu un šīs direktīvas transponēšanas rezultātā pieņemto tiesību aktu atbilstību . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! paldies jums par debatēm. es redzu , ka vides pārskatu izveide eiropas savienībā tiek plaši atbalstīta. ar pāris izņēmumiem šī iniciatīva šeit ir guvusi atbalstu . </s>
<s> man ir vēl viens jautājums referentam pomés ruiz kungam : ja būtu kāda lieta , ko viņš vēlētos izņemot no šī ziņojuma , kas tas būtu ? </s>
<s> kā eiropas parlamenta atbilstīgās delegācijas bijusī locekle es ļoti atbalstu to , lai serbija , tāpat kā visi rietumbalkāni , panāktu progresu attiecībā uz pievienošanos es . </s>
<s> tādēļ man ir jāsaka - šādos apstākļos vienošanās par pagaidu nolīgumu nav iespējama. es ceru , ka rīt mēs to varēsim vienprātīgi apstiprināt . </s>
<s> būtiski ir arī ievērot prasību pareizi izturēties pret aizturētajām personām , un , protams , spīdzināšana un cita veida nežēlīga , necilvēciska un pazemojoša izturēšanās pret cietumniekiem ir stingri jāaizliedz un jānovērš . </s>
<s> attiecībā uz aviācijas nozari mēs jau teicām , ka cenšamies saskatīt , ko darīt , arī pamatojoties uz 11. septembra precedentu . </s>
<s> kāds ir padomes viedoklis par kristiešu minoritātes situāciju turcijā un it sevišķi par pašreizējo strīdu saistībā ar daļēju mor gabriel klostera atsavināšanu turcijas austrumos ? </s>
<s> ticībai eiropas savienībai , kuru mēs vēlamies redzēt iedzīvotājos , ir jārodas , pamatojoties uz tādu tiesību aktu īstenošanu , kas aizsargātu iedzīvotāju tiesības un tiktu piemēroti pareizi . </s>
<s> tas nav piemēroti , ka dažādas valstis veic dažādus darījumus ar dažādiem partneriem. mums ir vajadzīga kopienas reakcija , ko uzsver solidaritātes princips . </s>
<s> tāpat kā jūs , parlamenta deputāti , arī mēs uzmanīgi sekojam notikumiem un izmantojam visus mūsu rīcībā esošos diplomātiskos līdzekļus , lai izbeigtu šo krīzi . </s>
<s> ( verts / ale grupas lūgumi par 1. un 2. grozījuma teksta pārcelšanu . ) </s>
<s> ir arī situācijas , kas ir ārpus kopienas kompetences. tie ir politiski gājieni , kas var izrādīties nepieciešami noteiktos apstākļos , kur mums nav iespēju izmantot valsts mehānismus . </s>
<s> kā atbildīgiem politiķiem mums jābūt gataviem dot izšķirošu ieguldījumu , lai īsā laikā atrastu kārtīgu izeju no šīs vardarbības spirāles . </s>
<s> 2. budžeta atbalsts jaunattīstības valstīm ( balsojums ) </s>
<s> ( sk ) vēlos izteikt visdziļāko līdzjūtību un paust vispatiesākos solidaritātes apliecinājumus madeiras dabas katastrofā cietušajiem . </s>
<s> vēlos pateikties arī komisāram v. špidla , kurš šodien aizstāj komisāru j. figeľ kungu , kurš ir izbraucis ārpus eiropas . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , esmu gandarīta par iespēju piedalīties šajās debatēs manas kolēģes benita ferrero-waldner vārdā , lai apspriestu politisko krīzi hondurasā . </s>
<s> jaunajai komisijai būs jārisina grūtais uzdevums veicināt ilgtspējīgu izaugsmi , pilnībā īstenojot eiropas ekonomisko modeli , proti , sociālas tirgus ekonomikas modeli . </s>
<s> es vēlos īpaši pateikties šīs darba grupas priekšsēdētājai dagmar roth-behrendt kundzei un viņas - mūsu - kolēģiem par īpašo ieguldījumu . </s>
<s> referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , diemžēl šī ir vēl viena vienošanās pirmajā lasījumā - taču es ceru , ka weiler kundze par to runās vēlāk . </s>
<s> tāpēc es vēlos sirsnīgi pateikties priekšsēdētājam n. sarkozy un visai francijas prezidentūras komandai : francijas deputātiem , diplomātiem un ekspertiem. jūs esat paveikuši lielisku darbu . </s>
<s> nobeigumā , nabadzība ir sliktas veselības galvenais faktors. nabadzīgi cilvēki saslimst biežāk un mirst jaunāki nekā pārtikušie. tas ir īpaši patiesi attiecībā uz vēža profilaksi un ārstēšanu . </s>
<s> jo šī spēle beidzas ar apspiešanu un kaunu , </s>
<s> otrkārt , tā ir finansiāla vai ekonomiska problēma , jo tā grauj dalībvalstu ienākumus , kā arī oriģinālos produktus ražojošā uzņēmuma peļņu , un var pat radīt darbavietu zaudējumu mūsu dalībvalstīs . </s>
<s> septītais , sabiedrībā ir nepieciešama izglītošana un apmācība pret vardarbību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es nebiju domājusi runāt , bet jūtos spiesta to darīt jautājumā par tīru ogļu tehnoloģiju . </s>
<s> ( rezultāti un pārējā informācija par balsojumu : sk. protokolu ) </s>
<s> finansēšanas programmas jau labu laiku tiek plānotas un ir apstiprinātas. mēs ticam visas šīs operācijas , kura vēsta par soli uz priekšu mums visiem vēlamā virzienā , pozitīvam un konkrētam rezultātam . </s>
<s> tomēr mūsu tirdzniecības nolīgumiem jāpamatojas uz īpašu " enerģētikas drošības klauzulu ” , kas nodrošinātu uzņēmējdarbības ētiku šajā nozarē . </s>
<s> nav šaubu , ka ziņojuma mērķis ir labs. taču pašreizējais formulējums ir sanācis ļoti apšaubāms. tāpēc es balsoju pret . </s>
<s> paldies jums , kolēģi , bet , lūdzu , neuzdodiet divus jautājumus jums atvēlētajā vienā minūtē , jo priekšsēdētājam barroso ir grūti atbildēt uz diviem jautājumiem vienas minūtes laikā . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs ! es arī vispirms vēlos izteikt atzinību komisāram j. barrot. varu tikai piebilst , ka viņš ir noteicis ļoti augstus standartus sava amata pārņēmējam . </s>
<s> es ar lielu prieku ievēroju , ka šajos jautājumos ir tik liela vienprātība , kā tas patiesi bija ministru padomē pagājušā gada novembrī . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs ! elektroapgādes drošība ir vispār viens no izšķirošajiem faktoriem eiropas drošībā. saryusz-wolski kunga ziņojums ir atbilde uz šo izaicinājumu eiropas nākotnei . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> šī rezolūcija ir turpinājums pašlaik notiekošajam , produktīvajam dialogam ar minsku , un tā norāda uz eiropas parlamenta un tā pārstāvēto iedzīvotāju bažām par stāvokli cilvēktiesību jomā un notikumiem baltkrievijā kopumā . </s>
<s> autors . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze , tās vēstures pirmsākumi , kas saistīta ar kristieši kopienām vidējos austrumos , ir meklējami kristietības ēras sākumā. tas skar gan kristietību eiropā , gan islāmu vidējos austrumos . </s>
<s> ar šo rezolūciju mēs aicinām nekavējoties atbrīvot ieslodzīto , demilitarizēt kalnrūpniecību , iekļaut kimberli procesā cilvēktiesību klauzulas un pārdalīt no dimantiem gūtu bagātību tautai , piemēram , izveidojot īpašu valsts fondu . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par direktīvu par atjaunojamo enerģijas avotu izmantošanas veicināšanu , kuras teksts ir sagatavots turmes kunga vadībā . </s>
<s> taču eiropas kopienu tiesas lēmumi nav absolūti nepamatoti. tie ir balstīti uz eiropas savienības pamatlīgumiem , kā arī nepilnīgo direktīvu par darba ņēmēju norīkošanu darbā . </s>
<s> patērētāji bieži vien neziņo par ļaunprātīgu komercdarbību , un to neizskata patērētāju organizācijas , jo pastāv vispārējs viedoklis , ka ir grūti saņemt kompensāciju . </s>
<s> ir lieliski saprotams , ka cilvēki no šādas situācijas mūk , kā karenu iedzīvotāji jau vairākus gadus , un , kā mēs šodien ziņojam rezolūcijā , rohingya iedzīvotāji arī ir bēguši un aizturēti taizemē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , vēlos paust atzinību par izcilo darbu , ko ir veicis gahler kungs . </s>
<s> es atbalstīju šī teksta pieņemšanu , jo mums ir jāizmanto eiropas savienības solidaritātes fonds to centrāleiropas un austrumeiropas valstu interesēs , kuras 2010. gada plūdu rezultātā piedzīvoja postījumus . </s>
<s> es ņemšu vērā jūsu pieprasījumus par papildu līdzekļu novirzīšanu bezdarba , transporta un vides jautājumu risināšanai , tādējādi papildinot mūsu veiktos pasākumus . </s>
<s> tajā pašā laikā mēs centāmies arī veicināt patērētāju intereses , pastiprinot ieviešanas pasākumus , piemēram , tirgvedību un uzraudzību , atbalstot klonēto dzīvnieku izņemšanu no pārtikas ķēdes un konkrētus nosacījumus marķēšanai . </s>
<s> es vēlos , lai cilvēce saskatītu šādu karu bezjēdzību . </s>
<s> 13 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas savienības iestāžu tulkošanas centrs ( </s>
<s> es vēlreiz vēlētos pateikties ēnu referentiem par viņu ieguldījumu un par teicamajiem grupas centieniem , un es ar cerībām gaidu debates . </s>
<s> pēc agri projekta uzsākšanas jautājums par enerģiju ir vēl viena es interesējoša tēma. tas ir alternatīvs enerģijas avots papildus tai enerģijai , ko nodrošina nabucco projekts . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , sākoties šīm debatēm , komisārs uzslavēja to jauniešu drosmi , kuri izgāja ielās ēģiptē un tunisijā un izraisīja sacelšanās vētru . </s>
<s> kā saka mūsu valsts dzejnieks : " šī dārgā zeme , dvēsļu īpašums , ... nu iznomāta - mirstu , sakot to , - kā kāda muižele vai nomas māja ” . </s>
<s> es atceros brīdi pirms vairākiem gadiem , kad mēs uzzinājām par to , ka londonas vietējā pārvaldē ir ievēlēts viens lielbritānijas nacionālās partijas biedrs. šajā reģionā palielinājās rasistu vardarbības līmenis . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs ! priecājos , ka jūs lietojat vidusjūras valstu tradicionālo uzturu , un redzu , ka jums tas ļoti nāk par labu . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieka kungs , cik garš ir šis paziņojums ? ja tas nav pārāk garš , vai drīkstu lūgt jūs to nolasīt , kā pieprasīja gebhardt kundze ? </s>
<s> šajā ziņojumā ir aplūkoti daudzi jautājumi. es ceru , ka kolēģi to atbalstīs un vēlreiz pateicos daudzajiem cilvēkiem , kas ieinteresējās par šo ziņojumu . </s>
<s> temats : panākumi attiecībā uz es zilo karti </s>
<s> tas pats attiecas uz speciālo klauzulu par nodokļu atmaksu , ko var izmantot , pamatojoties uz publiski pieejamo tirdzniecības statistiku par korejas importu un eksportu . </s>
<s> mēs neatbalstām ideju par juridiski saistoša spēka piešķiršanu eiropas savienības pamattiesību hartas versijai , kas pievienota šim ziņojumam . </s>
<s> temats : eiropas brīvprātīgo humānās palīdzības korpuss </s>
<s> ir pienācis laiks rīkoties kā eiropas pilsoņiem. mums vajag mobilizēt , koordinēt tos , kas ir mums apkārt , palielināt apzināšanos viņu vidū , kā arī pašiem kļūt par donoriem . </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ savā paskaidrojuma memorandā un ietekmes novērtējumā komisija deklarē , ka tā gatavojas likvidēt un izbeigt " tiesību atšķirības ” , bet faktiski tā to nedara. ar to , komisāre , nepietiek . </s>
<s> nesenie ģeopolitiskie notikumi eiropas savienības austrumu kaimiņvalstīs pasvītro eiropas kaimiņattiecību politikas attīstības nozīmi. turpmāk šī politika efektīvāk jāsamēro ar partneru vajadzībām , ietverot arī es aktīvāku līdzdalību melnās jūras reģionā . </s>
<s> pašlaik tiek aplūkoti daudzi citi ar alkoholu saistīti jautājumi , taču šis droši vien šobrīd tajos neietilpst , jo tas , protams , nav es kompetencē . </s>
<s> temats : solidaritātes fonds lielu katastrofu gadījumā </s>
<s> tomēr visi vēlas , lai būtu progress izlīguma jautājumu risināšanā. tāpēc mums jāmudina , jāpalīdz un jāuzstāj šrilankas valdībai , lai tā turpina vajāšanu , un tādējādi sasniegtu patiesu mieru un taisnīgumu . </s>
<s> es no savas puses uzskatu , ka varētu būt četri izskaidrojumi jūsu otrās daļas pirmajam teikumam , kurš skanēja tā , ja es pareizi esmu sapratis tulkojumu - ka apstākļi nav labvēlīgi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! ir pārāk maz laika , lai mēs vēlreiz atsāktu debates par atbildi , ko jūs , komisāra kungs , mums jau sniedzāt. tāpēc turpināsim diskusiju , kā jau teicāt . </s>
<s> javier moreno sánchez kunga ziņojums pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par trešo valstu pilsoņu nelegālās imigrācijas apkarošanas politikas prioritātēm . </s>
<s> referenta ierosinātie grozījumi padara noteikumus par eiropas parlamenta dokumentu reģistru elastīgākus un tie vienkāršo reglamentu. turklāt dažu grozījumu mērķis ir pielāgot reglamentu jauniem noteikumiem un pašreizējai praksei . </s>
<s> lai aizsargātu vidi , bioloģisko daudzveidību , kā arī mežus un cīnītos pret klimata pārmaiņām , pārtuksnešošanos un ūdens deficītu , nepieciešama vienota rīcība . </s>
<s> rezolūcijā arī uzstāts uz to dalībvalstu sodīšanu , kuras neievēro ieviestos noteikumus , īpaši stabilitātes un izaugsmes paktā ietvertos , kas valstīs ar vājāku ekonomiku saasinās situāciju kopumā . </s>
<s> 3 . sieviešu nozīme lauksaimniecībā un lauku apvidos ( </s>
<s> tādēļ , komisāra kungs , es jūs aicinu izmantot savas iespējas , lai mēģinātu izveidot īstu šo nozaru regulējuma sistēmu kopienas līmenī , lai mēs neietu pa pašregulācijas vai regulējuma atcelšanas ceļu . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , vienīgais , kam mēs piekrītam , ir steidzamā vajadzība pēc revolūcijas pto . </s>
<s> direktīva ir skaidra : valsts dekrēti var palikt spēkā atbilstoši mūsu valsts proeiropeiskajām tradīcijām . </s>
<s> tomēr es vēlos pievērst eiropas parlamenta deputātu uzmanību kādam jautājumam . </s>
<s> kā ierasts , komisija aizstāvēs tos principus , pamatojoties uz kuriem mēs risinām sarunas ar visām valstīm . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0006 / 2010 ) . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0227 / 2009 ) . </s>
<s> es sekoju līdzi debatēm. jūs nepārstāvat nevienu no lielākajām grupām. man žēl , ka tā . </s>
<s> komisāra kungs , dāmas un kungi , tāda ir manis uzstādītā diagnoze. ir iespējams tikai viens secinājums : eiropas savienības iestāžu rīcībā nav instrumentu , lai efektīvi risinātu šāda mēroga krīzes . </s>
<s> pirms šo valstu pievienošanās es tika paustas bažas par bāreņu un bērnu ar invaliditāti aprūpes standartiem iestādēs. varbūt nākamais šāda veida ziņojums varētu sīkāk izanalizēt šo jautājumu . </s>
<s> es vēlētos teikt harkin kundzei , ka esmu informēta , ka viņa mutiski ir uzdevusi jautājusi. mēs atbildēsim rakstiski , un tāpēc es esmu pārliecināta , ka viņa saņems visu informāciju , kuru lūdza . </s>
<s> es arī saskatu jūsu ziņojuma nozīmi , sagatavojot augsni nākamajam patstāvīgajam atzinumam par pārvaldību un partnerību valsts , reģionālā un vietējā līmenī , ko iesniegs beaupuy kungs . </s>
<s> debašu noslēgumā esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> visbeidzot , reliģiskās iestādes tiek aicinātas veicināt iecietību un ieviest pasākumus pret naidīgumu , vardarbīgu radikālismu un ekstrēmismu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribu pieskarties jautājumam par dzēlīgajiem izteikumiem un piezīmēm , kas izskan dažās aprindās attiecībā īrijas banku un finanšu sistēmu . </s>
<s> es vēlos pateikties komisāram , sevišķi par atsaucēm uz balto grāmatu par sportu , kuru es vērtēju atzinīgi . </s>
<s> tiek arī teikts , ka 2010. gadā depresija būs kļuvusi par visbiežāk sastopamo slimību mūsdienu sabiedrībā . </s>
<s> 6 . izcelsmes valsts norāde konkrētiem ražojumiem , kas ievesti no trešām valstīm ( </s>
<s> tādējādi tas ir vēl viens gadījums , kad , izmantojot komitoloģijas lēmumu , spēkā esošs tiesību akts tiek atjaunināts atbilstīgi jaunajai regulatīvajai kontroles procedūrai . </s>
<s> mums jāpārskata un jāuzlabo pārraudzības mehānismi , lai noteiktu rotaļlietas , kas ir bīstamas kancerogēno , mutagēno vai reprotoksisko ( cmr ) vielu , smaržvielu vai citu bīstamu vielu , kā heteropolianjonu ( hpa ) savienojumu , dēļ . </s>
<s> pirmkārt , mēs piedzīvojam prognozētu krīzi. mēs nepiedzīvojam negaidītu krīzi. to , ka tā būs , zināja jau vismaz gadu iepriekš , un tad trūka atbildības un spējas reaģēt . </s>
<s> dāmas un kungi , esmu cieši pārliecināts , ka doma par kopīgas eiropas savienības stratēģijas donavas reģionam izveidi ir laba un ir pelnījusi mūsu politisko atbalstu . </s>
<s> tā apsver arī tiesību aktus par kredītvērtējuma aģentūrām. par šo jautājumu 2008 , gada jūlija beigās notika publiska apspriede . </s>
<s> aizvien vairāk tiek cenzēts internets. priekšsēdētāja kungs , ja es drīkstu , es sniegšu vienu piemēru - mans emuārs patlaban tiek cenzēts ... </s>
<s> delara darabi ir vēl viena reliģiskā fanātisma mocekle - tāpat kā daudzi citi , kuru sodīšana ar nāvi ir tikusi nosodīta šajā parlamentā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vēlos teikt füle kungam , ka mums patiešām ir jāpievēršas pārejas pieprasīšanai uz pilsonisku valdību un jānodrošina , lai militārais režīms izpildītu savus solījumus . </s>
<s> tāpēc mēs atbalstām lielāko daļu šeit pieņemto nostāju . </s>
<s> tāpēc mēs aicinām risināt šo jautājumu , izmantojot efektīvu un objektīvu mehānismu , kā arī īstenojot ārkārtas pasākumus es līmenī . </s>
<s> 7. gatavojoties pasaules tirdzniecības organizācijas reformai ( </s>
<s> tādējādi , atbalstot šo paketi , sociāldemokrāti rīkojās pareizi , un es ar gandarījumu darīju to pašu . </s>
<s> ļubļanā eiropas komisijas priekšsēdētāja vietnieks teica , ka slovēnijas eiropadomes prezidentūras sākums nozīmē beigas eiropas savienības sadalījumam vecajās un jaunajās dalībvalstīs . </s>
<s> 1 . pakistāna - pendžabas gubernatora salmana tasira slepkavība ( </s>
<s> ekonomiskajai savienībai ir nepieciešamas arī pārvaldības institūcijas : eiropas padome , kas nosaka stratēģiskos virzienus , komisija , kas pārrauga un izpilda stratēģiju , un stratēģijas likumdošanas institūcijas : padome un eiropas parlaments . </s>
<s> 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets , padome ( debates ) </s>
<s> lai gan ceļu satiksmes negadījumu skaita samazināšanās ir vērtējama tikai atzinīgi , ir būtiski nodrošināt , lai jaunos likumdošanas pasākumus nepapildina cilvēku brīvību pārkāpumi vai nelikumīgi , nepiemēroti un negodīgi pasākumi . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es augsti vērtēju šo iespēju vēlreiz piedalīties šajās visaptverošajās debatēs par ārpolitikas un drošības politikas jautājumiem . </s>
<s> ir laiks atteikties no subsīdijām ; ir laiks atteikties no tarifiem ; ir laiks atteikties no kopējās lauksaimniecības politikas . </s>
<s> autors . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , pateicoties jums es varēju vadīt vēlēšanu novērošanas misiju mauritānijā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.35 un atsāka plkst . 12.00 ) </s>
<s> - ( cs ) padarīt eiropu jaukāku ! es vēlus jums lielus panākumus . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šīs rezolūcijas pieņemšanu , lai gan es paužu nožēlu , ka tā neatzīst savienības pagātnes kļūdas attiecībās ar lībiju , tostarp imigrācijas jautājumā . </s>
<s> es arī uzskatu , ka ir pienācis laiks noslēgt 20 gadus ilgās sarunas , parakstot brīvās tirdzniecības nolīgumu , jo tas būtu ļoti izdevīgi abām iesaistītajām pusēm . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes uzstāšanās . </s>
<s> tāpēc eiropas iestādēm ir jārīkojas , lai izlīdzinātu šo nevienlīdzību , iespējams , uzraugot nozari ar observatorijas sieviešu uzņēmējdarbībai lauksaimniecībā palīdzību , kā tas jau darbojas kalabrijā un citos itālijas reģionos . </s>
<s> 1. nolīgums par zveju starp eiropas kopienu un mikronēzijas federatīvajām valstīm ( balsojums ) </s>
<s> vienkāršošana būs ļoti svarīga , lai mazinātu paralizējošās birokrātijas ietekmi uz pieeju šiem resursiem , - reģioni , pilsoņi un uzņēmumi vēlas lielāku rīcības brīvību sava potenciāla izmantošanā . </s>
<s> 20 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas profesionālās izglītības attīstības centrs ( </s>
<s> bērnu seksuālās izmantošanas un bērnu pornogrāfijas apkarošana ( debates ) </s>
<s> ( et ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja vietnieces kundze , dāmas un kungi ! vispirms es gribētu pateikties referentam par konstruktīvu pieeju direktīvas pārstrādātajai versijai . </s>
<s> . - nākamais jautājums ir padomes paziņojums par padomes lēmuma par nāves soda moratoriju īstenošanu . </s>
<s> cashman kunga lieliskajā ziņojumā ir sniegtas atbildes uz minētajiem jautājumiem un efektīvi ieteikumi eiropas savienībai , gatavojoties ano augsta līmeņa sanāksmei septembrī un turpmāk . </s>
<s> sieviešu un vīriešu neapmaksātā nodarbinātība , piemēram , izglītojot bērnus , aprūpējot mājās vecāka gadagājuma ģimenes locekļus , nodrošinot starppaaudžu solidaritāti un strādājot kopējam labumam , joprojām netiek uzskatīta par ekonomisku darbu . </s>
<s> es neesmu pārliecināta , vai arnaoutakis kungs šovakar ir šeit klāt , tāpēc es uz šo jautājumu neatbildēšu . </s>
<s> ātrāki , elastīgāki maksājumi ar vienotu likmi un veicot pilnu samaksu , kā to ierosina komisija , ļaus nekavējoties īstenot projektus infrastruktūras , enerģētikas un vides jomā . </s>
<s> konservatīvā partija atbalsta viedokli , ka pašnodarbināto personu līdzstrādājošiem laulātajiem ir jābūt piekļuvei slimības pabalstiem , pensijām un bērna kopšanas pabalstiem. taču mēs uzskatām , ka vislabāk šos lēmumus var pieņemt dalībvalstis . </s>
<s> tomēr daudzi manas grupas izstrādātie galvenie grozījumi , lai padarītu noteikumus stingrākus , bija nesekmīgi , un tāpēc es un mana grupa atturējāmies pēdējā balsojumā . </s>
<s> es vēlos arī visus laipni ielūgt konferenci par vardarbības pret sievietēm izskaušanu , kas eiropas parlamentā 10. decembrī tiek organizēta pēc polijas sieviešu tiesību centra iniciatīvas . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs uzsvēra , ka komisija risina globalizācijas radītās problēmas. viņš izrunāja vārdu " globalizācija ” 87 reizes un vārdu " problēmas ” 82 reizes , tātad tai ir jābūt patiesībai . </s>
<s> bet vispirms ļaujiet man īsi izteikties par 2007. gada programmas īstenošanu . </s>
<s> treškārt , šodien ir ceturtā reize , kad atzīmējam es dienu pret cilvēku tirdzniecību. mēs šo problēmu uztveram ļoti nopietni. pašlaik mēs apspriežam priekšlikumu direktīvai par cilvēku tirdzniecības novēršanu un apkarošanu . </s>
<s> visbeidzot , man ar nožēlu jāteic , ka patlaban es uzskatu , ka mums ir vajadzīga pienācīga pasažieru profilēšanas sistēma . </s>
<s> jautājums nr . 1 nav pieņemams ( reglamenta ii pielikuma a daļas 2. punkts ) . </s>
<s> kopumā klaß kundzes ziņojumā ir uzsvērtas prioritātes un jautājumi , kā arī nosprausti mums visiem mērķi. tas ir noderīgs un svarīgs līdzeklis gan eiropas parlamentam , gan eiropas komisijai . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) dabas katastrofu biežums pasaulē vieš bažas. šodien redzam mūsu pagātnes bezatbildīgo darbību sekas un saskaramies ar jaunu izaicinājumu , proti , klimata pārmaiņu ietekmes novēršanu . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos sākt , apsveicot saryusz-wolski kungu par viņa ziņojumu attiecībā uz eiropas savienības kopējo ārējo un drošības politiku . </s>
<s> es atbalstu referentes uzsvērto vajadzību pāriet no kādp pasākumu vienkārša apraksta pie stratēģiska dialoga. referente mudina padomi , pieņemot lēmumus , ņemt vērā parlamenta nostāju . </s>
<s> " paātrināt turpmāko ukrainas transporta infrastruktūras integrāciju eiropas transporta tīklā , īpaši ostu un ūdensceļu integrāciju ” ; </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! šīsdienas diskusija mums ir iespēja izteikt gandarījumu par turcijas vēlēšanu rezultātiem un turcijas tautas pausto vēlmi turpināt reformas . </s>
<s> mēs akli apstiprinām šos nolīgumus , kad to faktiskie īstenošanas noteikumi tiek izlemti apvienotajās komitejās , no kurām parlaments ir izslēgts . </s>
<s> 2006. gada maijā komisija iepazīstināja ar paziņojumu , kura mērķis bija uzsākt plašas debates par dažādiem elementiem , kuri ir jāņem vērā krāpšanas apkarošanas stratēģijā kopienā . </s>
<s> vēlēšanu novērošanas misiju pilnveidošana , uzlabojot es un edso sadarbību , un ep deputātu sūtīšana uz attiecīgajiem reģioniem palīdzēs stiprināt es ārpolitiku. šādi mēs patiešām varēsim sasniegt lisabonas līgumā noteiktos mērķus . </s>
<s> nav svarīgi , vai mēs atbalstām vai neatbalstām rīcības iemeslu. kaut kas ir jādara , lai nodrošinātu , ka ep deputātu dalība balsošanā netiek aizkavēta . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! esmu gandarīta par to , ka šis tiesību akts nodrošinās lauksaimniekiem rīcības elastību , izvēli un cerības . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirmkārt , attālināšanās no nodokļu konkurences un mēģinājumi standartizēt uzņēmuma ienākuma nodokļu jomu ir pretrunā es dalībvalstu suverenitātei nodokļu jautājumos . </s>
<s> ierosinātā regula ir viens no kopienas vispārējās stratēģijas atrisinājumiem pesticīdu nozarē. tā papildina priekšlikumu direktīvai par ilgtspējīgu pesticīdu lietošanu , ko jau analizēja mans kolēģis dimas kungs . </s>
<s> paldies , komisāra kungs , jo īpaši par to , ka aplūkojāt tematus no matemātikas līdz pat teoloģijai . </s>
<s> atļaujiet man nobeigt , izsakot pateicību parlamentam par jūsu atbalstu šajā jomā un jo īpaši par noderīgo un konstruktīvo ziņojumu . </s>
<s> temats : pamatdirektīva par minimālajiem ienākumiem eiropas savienībā </s>
<s> mums ir jābūt nākotnes vīzijai , pretējā gadījumā situācija pasliktināsies un kļūs par pilnīgu katastrofu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es esmu lūdzis vārdu , lai runātu par stokholmas programmu . </s>
<s> ir arī jāuzlabo sadarbība starp dažādiem valsts dienestiem un starp šiem dienestiem un attiecīgām starptautiskām un reģionālām iestādēm un organizācijām . </s>
<s> es zaļās kartes vietā , kas ierosināta ziņojumā , manuprāt , jaunās zilās kartes projekts drīzāk attaisnos mūsu cerības attiecībā uz legālo imigrāciju . </s>
<s> ( parlaments sveica runātāju ar ilgām ovācijām . ) </s>
<s> ir svarīgi zināt , ka šis bija dalībvalstu vienprātīgs lēmums. tas nebija komisijas izgudrojums. bija dalībvalstu vienprātīgs lēmums par sarunām ar turciju un citām valstīm par pievienošanās iespēju . </s>
<s> turklāt mums patiesi būtu vajadzīgs kaut kas līdzīgs eiropas katastrofu dienestam , ko varētu izmantot , ja palīdzība jāsniedz steidzami , lai izvairītos no smagākām sekām . </s>
<s> referente - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties saviem kolēģiem par komentāriem un minēt tikai pāris punktu . </s>
<s> protams , daudzām valstīm ir vajadzīga ekonomikas pārvaldība. tomēr mēs vēlamies politisku eiropu , kas nodrošina kontroli ekonomikas un sociālās izvēles jomā un kas spēj iejaukties monetārās izvēles jomā . </s>
<s> trešās valstis , piemēram , taivāna , arī ir izvēlējušās ertms ne tikai veiktspējas dēļ. taivāna ir ieguldījusi ertms tāpēc , ka šobrīd tā ir labākā sistēma , kas pieejama tirgū . </s>
<s> mēs nekad nedrīkstam aizmirst tās nežēlības upurus , kas tika pastrādāta kara laikā bijušajā dienvidslāvijā. uzskatu , ka visas rietumbalkānu valstis atbalstīs šīs dienas atzīšanu . </s>
<s> paldies jums , komisāra kungs. es esmu pārliecināts , ka mēs visi esam pateicīgi šo debašu ierosinātājiem. cerēsim , ka situācija uzlabosies . </s>
<s> mani māc bažas par neadekvāto reakciju un par to , vai tā patiesi atbilst eiropas līmenim ; bažas par svf iesaistīšanos un priekšlikumu attiecībā uz divpusējiem aizdevumiem . </s>
<s> v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eurojust 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0190 / 2009 - , </s>
<s> mūsu atbilde ir efektīvas es patvēruma un migrācijas politikas izstrādāšana pēdējo 10 gadu laikā. tomēr ievērojamais ieceļotāju skaita pieaugums uzsver nepieciešamību šo politiku nostiprināt un turpmāk attīstīt . </s>
<s> debašu noslēgumā - esmu saņēmis sešus rezolūciju projektus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> komisija , protams , ļoti stingri uzraudzīs visu regulas noteikumu pareizu izpildi un ievērošanu un vēlreiz pārbaudīs papildu pasākumu nepieciešamību . </s>
<s> mums ir aktīvi jānosoda vardarbība , kas vērta pret miermīlīgiem protestiem , bet mums ir arī jānodrošina atbalsts šiem protestētājiem . </s>
<s> turklāt direktīva neliedz dalībvalstīm īstenot virkni izņēmuma pasākumu , piemēram , nodrošināt pasta pakalpojumus daļēji neredzīgajiem , lai gan parlaments šodien noraidīja konkrētus , ar šo jautājumu saistītus noteikumus . </s>
<s> tāpēc šīs iniciatīvas mērķis ir veikt šos uzlabojumus. tomēr , neskatoties uz dažiem pozitīviem priekšlikumiem , diemžēl vairākums ir tādu , ko eiropas parlaments uzskata par negatīviem . </s>
<s> tāpēc es vēlos izteikt savu pateicību j. buzek kungam , jo laika faktors neļāva man to izdarīt iepriekš . </s>
<s> šodien pieņemtais teksts apstiprina solidaritātes fonda mobilizāciju apvienotajai karalistei pēc plūdiem , kas tur notika 2007. gada vasarā . </s>
<s> esmu apmierināts , ka ir panākta vienošanās otrajā lasījumā. eiropas parlamenta locekļiem ir bijusi izšķiroša loma komisijas priekšlikuma viengabalainības aizstāvībā un augstāku mērķu izvirzīšanā dažos svarīgos ar vidi saistītos jautājumos . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze , es vēlējos tikai sacīt , ka es balsoju par šo teicamo ziņojumu. paliadeli kundze ir paveikusi lielisku darbu , veidojot eiropas kultūras mantojumu un tā zīmi . </s>
<s> ar to arī šī tēma ir slēgta . </s>
<s> papildus energoapgādes drošībai , klimata pārmaiņām un finansējumam , lai mazinātu klimata pārmaiņu sekas un pielāgotos tām , arī šis būs jautājums , kam tiks pievērsta uzmanība sanāksmē nākamajā nedēļā . </s>
<s> ( ro ) pēdējos mēnešos eiropas savienība ir saskārusies ar virkni problēmu , kas ir izvirzījušas jautājumus par tās lomu , kohēzijas politiku , rīcībspēju un spēju reaģēt . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , saskaņā ar reglamenta 146. un 148. pantu es vēlos izteikties par daudzvalodības jautājumu un daudzvalodības standartu pasliktināšanos eiropas parlamentā . </s>
<s> informācija tiks sniegta , kad būs zināmi fakti , un to sniegs pietiekami savlaicīgi , lai deputāti varētu uz vietas rezervēt numurus pēc nepieciešamības . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 10. īpašs pasākums irākai 2007. gadā ( balsošana ) </s>
<s> kā jauna dalībvalsts , kurā nav nevienas es iestādes , no vienas puses , un ar ārkārtīgi bagātīgu pieredzi dabas zinātnēs , no otras puses , budapešta varētu kļūt par ideālu mītnes vietu eti . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 1 . vakcinēšana pret infekciozo katarālo drudzi ( </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> krievijas-ukrainas krīze ir vēlreiz uzsvērusi vajadzību pēc kopīgas es pieejas. es atbalstu ziņojuma secinājumus , tostarp punktu par nolīguma starp es , krieviju un ukrainu parakstīšanu . </s>
<s> es ceru , ka , parakstot šo rakstisko deklarāciju , tiks sperts vēl viens solis pareizajā virzienā , lai palīdzētu īstenot eiropas savienības mēroga pasākumus krūts vēža radīto šausmīgo seku mazināšanai . </s>
<s> iespējams , daudzi domā , ka tāds ir arī šis ziņojums , taču tā nav , jo runa ir par " pārtiku ” , ko lieto cilvēki , un mēs gribam nodrošināt mūsu pilsoņu lielāku drošību . </s>
<s> rakstiski. mūsdienu cilvēks cieš no nepareiza uztura izraisītām slimībām , kuras var ārstēt , ievērojot pareizu diētu . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētājas kundze , es balsoju pret r. oomen-ruijten rezolūciju , jo , manuprāt , parlamentam ir jārīkojas aktīvāk un ambiciozāk , uzraugot sarunu procesu ar turciju . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , pirmkārt , vēlos pateikties referentei par paveikto darbu un mūsu kolēģiem deputātiem par ieguldītajām pūlēm , lai izstrādātu šo mikrofinansēšanas instrumentu . </s>
<s> kā jau minējām izraēlas ārlietu ministrei , kad tā vakardien tikās ar mūsu ārlietu komitejas pārstāvjiem , mēs saprotam parlamenta lielās bažas par pazemojumu un neapmierinātību , ko piedzīvo palestīnieši . </s>
<s> mums vakar bija ļoti atklāta diskusija , un daudzi no mums pauda bažas par dažu procesu attīstību ukrainā . </s>
<s> co2 siltumnīcas efekts ir logaritmisks ; t.i. , tas ir ieguldījuma samazināšanās likums. siltumnīcefektu izraisošo gāzu ziņā atmosfēra jau ir piesātināta ar co2 , un turpmākiem izmešiem būs neliela ietekme . </s>
<s> starp citu , ir uzjautrinoši vērot , kā līksmo tie , kuri priecājas par īrijas referenduma iznākumu. daudzos gadījumos tie ir tie paši cilvēki , kuri iebilda pret referenduma rīkošanu viņu valstī . </s>
<s> pēc savas pieredzes , ko guvu pildot itālijas nodarbinātības ministra amata pienākumus , varu apstiprināt , ka bez dalībvalstu piekāpšanās atsevišķām valstīm būs ļoti grūti pielāgoties šāda veida tiesību aktiem . </s>
<s> termins " kohēzija ” ir ieguvis īpašu nozīmi savienībā. atsaukšanās uz nepieciešamību samazināt starpību starp dažādiem reģioniem , lai apvienotu valstu ekonomiku un atbalstītu to saskanīgu attīstību , pirmsākumi bija romas līgumā . </s>
<s> 2. nolīgums par zinātnisko un tehnoloģisko sadarbību starp eiropas kopienu un jaunzēlandes valdību ( </s>
<s> - ( nl ) pēc pagājušā vakara neizskatās , ka par asv prezidentu tiks ievēlēta sieviete. tomēr neatkarīgi no tā , kuru ievēlēs , tirdzniecībai attiecībās ar savienotajām valstīm būs svarīga loma . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos izteikt atzinību savai kolēģei ferreira kundzei par veikto darbu un ieguldījumu , kurš nav bijis viegls , tomēr ir labi paveikts . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī . </s>
<s> saskaņā ar komisijas aplēsēm lauku apvidus dod 45 % no pievienotās bruto vērtības un 53 % cilvēku , kuriem ir darbs , dzīvo tur. lauku apvidiem tādēļ ir arī ekonomiskā dimensija . </s>
<s> ( the sitting was closed at 22.45 ) </s>
<s> tagad vēlos uzklausīt divus paziņojumus. es aicināšu uzstāties ar paziņojumu personu , kas vēlas atbalstīt šo priekšlikumu. bowles kundze , lūdzu ! </s>
<s> komisijai līdz 2012. gada 30. jūnijam ir jāiepazīstina parlaments un padome ar ziņojumu par šī noteikuma īstenošanu , saistībā ar kuru tai ir jāierosina labojumi . </s>
<s> es vēlos teikt dažus vārdus par turciju , vispirms apsveikt mūsu referenti oomen-ruijten kundzi ar lieliskajiem rezultātiem komitejā . </s>
<s> mēs esam izvēlējušies balsot pret šo ziņojumu pirmajā lasījumā , tomēr ceram , ka komisijas sākotnējais priekšlikums tiks papildināts un izstrādāts konstruktīvā veidā . </s>
<s> tas , ka vairāk un vairāk produktu no ķīnas rada jautājumus un apdraud eiropas valstu iedzīvotāju veselību un drošību , ir ļoti nopietna problēma . </s>
<s> tāpēc man jums ir divi jautājumi. pirmais ir vienkāršs : kāds ir šīs definīcijas juridiskais statuss ? vai tā ir piemērojama visās dalībvalstīs ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , dāmas un kungi , tie bija komentāri , kurus es vēlējos sniegt šo debašu noslēgumā . </s>
<s> es arī gribētu apsveikt foglietta kungu par viņa saprātīgo ziņojumu , bet es vēlreiz teikšu , ka kriminalizēt vajadzētu nevis alkoholiskus dzērienu per se , bet to pārmērīgu lietošanu . </s>
<s> ja nu kāds mūsu vidū ir kompetents un pietiekami atbildīgs , lai atrisinātu savas problēmas , tad tie ir cilvēki paši. viņiem nav nepieciešami pašiecelti aizstāvji , vismazāk jau es . </s>
<s> gatavošanās eiropadomes 2010. gada 16.-17. decembra sanāksmei - pastāvīga krīzes pārvaldības mehānisma izveide euro zonas finansiālās stabilitātes saglabāšanai ( debates ) </s>
<s> kāda loma ir komisijai attiecībā uz taisnīga procesa un dabisko tiesību nodrošināšanu jebkurai organizācijai , kas nonāk šādā situācijā ? </s>
<s> komisija ir ļoti apmierināta ar šīs iniciatīvas vispārēju apstiprināšanu. visas dalībvalstis un , es ceru , arī parlaments , uztvēra šo paziņojumu ļoti labvēlīgi . </s>
<s> mums ir jābūt drosmīgiem , komisāres kundze ; mums ir jābūt drosmīgiem , ministra kungs tāpēc , ka , ja mēs neuzņemsimies šo atbildību , mēs būsim līdzvainīgi demokrātijas kvalitātes pasliktināšanā . </s>
<s> turklāt dalībvalstīm nevajadzētu ziedot sociālās lietas , veselību un izglītību , piemērojot samazinājumus budžeta pārskatīšanas laikā , jo tieši šīs jomas veicina nabadzības riskam pakļauto cilvēku iekļaušanos atpakaļ sabiedrībā . </s>
<s> es vēlētos pateikties komisāram par tik aktīvu pasākumu veikšanu. es vēlētos arī pateikties kolēģiem deputātiem par atbalstu šajā rezolūcijā ietvertajai iniciatīvai . </s>
<s> es kā parlamenta priekšsēdētājs svinīgi apsolu , ka nākamajos gados kalpošu kā jūsu sūtnis , eiropas pilsoņiem un visai pasaulei sūtot vēstījumu par atkalapvienoto kontinentu . </s>
<s> 2008. gada 4. decembrī pirmās instances tiesa ( pit ) atcēla padomes 2008. gada 15. jūlija lēmumu atstāt irānas tautas mujahedin ( pmoi ) es teroristu sarakstā . </s>
<s> nākamais ir jautājums , ko iesniedza kadenbach kundze , kuru šovakar aizvieto arsenis kungs . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju atbalstu , kas izteikts regulas priekšlikumam par administratīvo sadarbību cīņā pret krāpniecību , un jo īpaši pret pvn krāpniecību . </s>
<s> ( ro ) es gribētu jūs apsveikt par to , ko jūs darāt bērnu un piekļuves internetam labā , kā arī par lēmumu līdz 2010. gadam nodrošināt 100 % platjoslas pārklājumu . </s>
<s> ir labi , ka tika nojaukts berlīnes mūris , tomēr ar nožēlu jāatzīst , ka tā nojaukšana nav labvēlīgi ietekmējusi austrumeiropas tautas . </s>
<s> šī parlamenta vairākums atsakās atzīt šos politiskos zaudējumus. tas ir šausmīgs noziegums pret demokrātijas principiem un tikpat šausminošs piemērs varas augstprātībai , kas raksturo sadarbību eiropas savienībā . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! tirdzniecība nodrošina savstarpēju labklājību , un es uzsveru vārdu " savstarpēju ” . no tā izriet , ka tirdzniecības politiku gandrīz nekad nevajadzētu apgrūtināt ar politisko darba kārtību . </s>
<s> tomēr attiecībā uz šo konkrēto ziņojumu ir ļoti svarīgi , ka esam panākuši vienošanos. vēlreiz paldies par jūsu ieguldījumu . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 25. septembrī . </s>
<s> eiropā mēs spējam dzīvot drošībā arī tāpēc , ka mums ir uzticami policijas spēki , kuri ir pelnījuši pateicību . </s>
<s> turklāt komisijai jāveicina pārrobežu sadarbība starp dalībvalstīm dabas aizsardzības projektu īstenošanā neskartajās teritorijās , kas atrodas divās vai vairākās valstīs . </s>
<s> iesniegts rakstveidā . - ( fr ) es pilnīgi atbalstu šo lielisko ziņojumu un vēlos no savas puses pievienot trīs komentārus par šo tematu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es mēģināju izjaukt kompromisu , balsojot pret tām ziņojuma daļām. es paskaidrošu iemeslu , nolasot vēstuli , ko man sūtījis james mowbray , kas ir lauksaimnieks skegnesas tuvumā manā reģionā . </s>
<s> ierosinātais dokuments nodrošina atbilstošu ilgstošās problēmas risinājumu , lai panāktu pareizu līdzsvaru starp konkurējošām prioritātēm , piemēram , starp vārda brīvību un patērētāju aizsardzību . </s>
<s> manuprāt , visi minētie pasākumi būtu pareizais virziens , lai gan vēlos norādīt , ka mūsu kopējais mērķis ir pakāpeniski " nošķirt ” sabiedrību no naftas , nevis nodrošināt , ka saglabājam savu atkarību no tās . </s>
<s> mūsu reģioni un pilsētas ir galvenie dalībnieki lielas daļas es publisko ieguldījumu saistībā ar izaugsmi un nodarbinātību attīstībā un īstenošanā . </s>
<s> 1. eiropas brīvprātīgā darba gads ( 2011 ) ( </s>
<s> vai jūs piekrītat , ka eiropas direktīva var vienīgi noteikt prasības , kuras pēc tam dalībvalstīm būtu jātransponē valsts tiesību aktā ? eiropai ir ļoti grūti izveidot eiropas tiesību aktu šajā jomā . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , ceram , ka augstākā līmeņa sanāksmē ņižņijnovgorodā tiks panākts turpmākais progress saistībā ar jauno un visaptverošo partnerības un sadarbības nolīgumu . </s>
<s> mūsu galvenais kritērijs bija aizsargāt patērētājus un apstiprināt sociāli pieņemamus un atklātus pasākumus to aizsardzībai . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es piekrītu cramer kunga paustajiem uzskatiem , proti , tam , ka ir jācenšas uzlabot eiropas kravu transporta efektivitāti , integrāciju un ilgtspēju . </s>
<s> šī vienošanās ietver šādus galvenos sasniegumus . </s>
<s> izdariet to ! neturpiniet šķiest naudu vējā ! </s>
<s> pirmkārt , teorija par maksājumu atdalīšanu ir ļoti laba , bet praksē tā dažiem radīs vilšanos , jo nespēs nodrošināt ražotājiem augstākus ienākumus no tirgus , kas tika apsolīti . </s>
<s> ir skaidrs , ka es dod tikai ar vienu roku , lai vēlāk vai pat uzreiz lūgtu ar otru roku ... tā ir liekulība ! </s>
<s> komisijas paziņojums par eiropas partnerību pētniekiem patlaban ir iesniegts parlamentam izskatīšanai. komisija cer , ka gaidāmais parlamenta atzinums palīdzēs stiprināt šos kopīgos pūliņus eiropas pētniecības nākotnes vārdā . </s>
<s> tagad es vēlētos aicināt kādu deputātu uzstāties pret priekšlikumu . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 24.00 horas ) </s>
<s> 41. eiropas savienības lauksaimniecība un klimata pārmaiņas ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es pilnībā atbalstu referentes viedokli attiecībā uz komisijas priekšlikumu atcelt astoņas direktīvas metroloģijas jomā . </s>
<s> hamon kungs man teica , ka viņu neinteresē , vai visi maksā savus nodokļus. vakar viņš man teica : " es vēlos zināt , ka francijas iedzīvotāji ... </s>
<s> saskaņā ar parlamenta pasūtīto novērtējumu var secināt , ka komisijas lēmums veikt īpašus ierosinājumus ar tematisko stratēģiju palīdzību kopumā nav devis vēlamos rezultātus . </s>
<s> saistībā ar šādu rīcību mums jāgaida pamatīgs pavērsiens arī no eiropas savienības un tās iestāžu puses . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pateicos g. albertini par viņa ziņojumu , un es ceru , ka ikviens , uz ko tas attiecas , pildīs savu lomu , pieliekot vajadzīgās pūles . </s>
<s> galvenais , reģionālās attīstības komiteja cer , ka integrētā jūrniecības politika ļoti labvēlīgi ietekmēs es piekrastes reģionu , salu un attālo reģionu attīstību un aizsardzību . </s>
<s> komisijas zaļajā grāmatā ir minētas procedūras , kas ļautu risināt šo problēmu , kas rodas , kad tiek apieta tiesas spriedumu izpilde , izmantojot darījumus vai pārskaitījumus uz bankas kontu citā valstī . </s>
<s> finansiālu kompensāciju ieviešanu par apzinātu pagaidu nozvejas vai zvejniecības apjomu samazināšanu . </s>
<s> ar lisabonas stratēģiju ilgtspējīgai izaugsmei un nodarbinātībai es ir radījusi līdzekļus , lai izpildītu šos uzdevumus. stratēģija pastāv. diemžēl mēs novirzāmies no ceļa , kad tā ir jāīsteno . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! fukušimas katastrofa ir kārtējo reizi uzdevusi jautājumu par kodolenerģijas drošību. radioaktīvo atkritumu problēmai jāpievēršas , un tā jāatrisina . </s>
<s> japāņi apgalvo , ka viņiem ir risinājumi arī pārējiem jautājumiem , taču priekšlikumos , kurus viņi mums iesniedza , mēs risinājumu neredzam . </s>
<s> ziņojumā tiek atbalstīts brīvās tirdzniecības līguma ar asean jēdziens ar nosacījumu , ka vienošanās atbilst konkrētiem galvenajiem nosacījumiem. ir svarīgi nodrošināt , ka patērētāju un vides aizsardzība netiek samazināta . </s>
<s> tāpēc sadarbībai zinātnē attīstības labā jābūt prioritātei mūsu vispārējā sadarbības stratēģijā ar āfrikas valstīm . </s>
<s> šajā sakarā es vēlos pateikties čehijas prezidentūras pārstāvjiem , kuri ir tik smagi strādājuši padomē , lai panāktu vienprātību. bet šis lēmums nebūtu stājies spēkā bez aktīvas čehijas republikas dalības . </s>
<s> ir apkaunojoši , ka sešu garu mēnešu laikā neviena kompetenta iestāde nav spējusi pieņemt efektīvus lēmumus , lai novērstu kuģu grimšanu un nepieļautu sadursmes izraisītās noplūdes . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , neatkarības un demokrātijas grupa visā šajā parlamentārā sasaukuma pilnvaru laikā ir centusies būt atsaucīga , pozitīva un konstruktīva . </s>
<s> ja mēs kopā ar komisiju paveiksim šos uzdevumus , mēs patiesi spēsim izmantot un veidot globalizācijas procesu , nodrošinot , ka cilvēki varēs turpināt dzīvot brīvībā un labklājībā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , izraēlas karavīra gilad shalit nolaupīšana rada lielas bažas eiropas savienībai . </s>
<s> pilnvarojums trialogam par 2011. finanšu gada budžeta projektu ( debates ) </s>
<s> otrkārt , ja gatavojaties to sasniegt , kopējai lauksaimniecības politikai ir jābūt vienkāršākai , taisnīgākai un pārredzamākai īstenošanas brīdī . </s>
<s> rakstiski . - ( et ) krāpšana nodokļu jomā ir problēma gan es , gan dalībvalstīm , kas izkropļo konkurenci un samazina es un tāpat arī dalībvalstu ieņēmumu bāzi . </s>
<s> 15. organizāciju brīvprātīga līdzdalība kopienas vides pārvaldības un audita sistēmā ( emas ) ( </s>
<s> mēs visi zinām , ka ir jāīsteno milzīgi plāni un ka , galvenais , mums ir jānodrošina pašiem sev instrumenti mūsu neapvaldītās attīstības kultūras maiņai , atbalstot pārmaiņas mūsu ekonomikā . </s>
<s> uzskatu , ka šajā krīzes laikā īstenojot šāda veida pasākumu , būts iespējams palielināt darba ņēmēju algas šajā nozarē , turklāt restorānu īpašniekiem būs iespējams pieņemt darbā vairāk darbinieku . </s>
<s> nobeigumā vēlos pateikties referentam , komisijai un arī padomei par panākto kompromisu , kas dos parlamentam iespēju pienācīgi rūpēties par eiropas un visu to iedzīvotāju interesēm , kuri uz mums paļaujas . </s>
<s> eiropas parlamenta pensiju fonds ir brīvprātīgs fonds. tagad pensiju fondam ir finansiālas grūtības , un ir izveidojies deficīts . </s>
<s> runas par demokrātiju un dzimumu līdztiesību valstī , kuras paražas reizēm robežojas ar barbarismu , ir raksturīgas " ultraeiropiešu ” svētlaimīgajai neziņai , kuri joprojām labāk grib iesaistīties starptautiskās lietās nekā risināt eiropas problēmas . </s>
<s> es priecājos , ka arī tas ir apstiprināts šajā ziņojumā . </s>
<s> tādēļ daudzpusējai darbībai , kas , pateicoties daudzajām iesaistītajām valstīm , ir visefektīvākais , tomēr arī vissarežģītākais darbības veids , jāpievieno nolīgumi , kuros atklātas un atrisinātas grūtības , kas saistās ar nepamatoties šķēršļiem trešās valstīs . </s>
<s> godājamais deputāts var būt drošs , ka tas turpinās 2009. gada pavasarī , kad valda pasaules finanšu un ekonomiskā krīze un pieaug bezdarbs . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos paskaidrot , kāpēc es balsoju par 12. grozījumu , skaidri paziņojot , ka l ' italia dei valori ir pret kodolenerģijas ražošanu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlos izmantot iespēju uzsvērt divus jautājumus , kas jau tika minēti un kurus es uzskatu par būtiskiem . </s>
<s> tāpēc mēs paliksim pie tā , ka 2009. gadā mēs nošķirsim maksājumus un 2011. gadā veiksim pārvedumu uz lauku attīstības politiku . </s>
<s> 31 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas aviācijas drošības aģentūra ( </s>
<s> pirmkārt , teksts neietekmē pamattiesību , privātuma un personas datu aizsardzību . </s>
<s> ja vēlamies , lai eiropas savienības nākotne būtu produktīva , mums parlamentā ir jācīnās par labāku demokrātiju , tostarp ievēlot personas , kas ieņems augstākos amatus . </s>
<s> uzskatu , ka zivsaimniecības pārvaldībai ir jābalstās uz precīzu jaunāko zinātnisko informāciju par krājumiem. tieši tas ļaus nodrošināt regulas noteikumu efektīvāku pielāgošanu faktiskajām vajadzībām . </s>
<s> sākumā es vēlētos apsveikt swoboda kungu un meijer kungu ar ziņojumu sagatavošanu par horvātijas un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas panākto progresu . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 20. janvārī plkst . 12.00 . </s>
<s> punkts c : " ... klonēto dzīvnieku mirstības un saslimstības līmenis ir augstāks nekā dabiskā ceļā radītiem dzīvniekiem , bet vēlas grūtniecības sekas un traucējumi ietekmē surogātmāšu labklājību ” . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 12 h 55 , est reprise à 15 heures ) </s>
<s> ņemot vērā demogrāfiskās problēmas , kas eiropā būs aktuālas nākotnē , ir ļoti svarīgi es izstrādāt līdzsvarotu un elastīgu imigrācijas politiku , lai nodrošinātu darba tirgus vajadzības , uzlabotu konkurētspēju un veicinātu ekonomiku . </s>
<s> mēs arī izmantosim izdevību , lai paustu savas bažas par cilvēktiesību jautājumiem , piemēram , preses brīvības ierobežošanu , pret žurnālistiem vērstiem uzbrukumiem , spiediena izdarīšanu uz ngo , kā arī situāciju ziemeļkaukāzā . </s>
<s> es vēršos pie eiropas komisijas. komisāre , mums jāizveido komisijas delegācija teherānā , cik ātri vien iespējams , lai sāktu dialogu ar irānas valdības iestādēm par cilvēktiesību situācijas pasliktināšanos šajā valstī . </s>
<s> paturot prātā nepieciešamību stingri ievērot kopenhāgenā noteiktos kritērijus un izpildīt no tiem izrietošās saistības , eiropas savienībai tomēr nevajadzētu stūrgalvīgi atteikt pievienošanos tām valstīm , kuras izrāda gatavību to darīt . </s>
<s> tomēr tas ir saglabājis tos aspektus , uz kuriem attiecībā mums ir iebildumi. tādēļ mēs atturējāmies no galīgā balsojuma . </s>
<s> tomēr kopumā rezolūcijas priekšlikumi balstās veselīgā izpratnē par pasaules mēroga tirdzniecības nozīmi attīstības un uzplaukuma veicināšanā. tādēļ junilistan izvēlējās balsot par rezolūciju kopumā . </s>
<s> nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> ( cs ) ja eiropas integrācijai ir jāturpinās , ir jāpadziļina un jānostiprina starptautisko tiesību akti. šobrīd notiek pilnīgi pretējais . </s>
<s> temats : papildu pensijas un mobilitāte es teritorijā </s>
<s> šāda nedzirdēta rīcība pārkāpj dabiskās īpašumtiesības , un tāpēc tā ir jānosoda . </s>
<s> es vēlētos pieminēt , piemēram , prezidentūras tīmekļa vietni , kur var atrast informāciju trijās valodās par sanāksmēm , pamatdokumentiem un saitēm video tiešraidei internetā ( webstreaming ) . </s>
<s> ( sk ) es šo kopīgo rezolūcijas priekšlikumu 5. tam par māšu mirstību novērtēšanai uzskatu par labi līdzsvarotu . </s>
<s> es uzskatu , ka pastāv drošības un kontroles problēmas , kuras kā laukakmeņi nospiež vīzu liberalizāciju. mums par to jāpadomā ļoti rūpīgi : vīzas ir nepieciešamas , un kā vēl ! </s>
<s> tanī pat laikā sastopamies ar risku , ka gadījumā , ja vēlēšanas tiks noturētas , neradot dziļu pamatu demokrātijai , ir iespējams , ka ekstrēmisti var triumfēt . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! sekmīga sarunu pabeigšana par ekonomisko partnerattiecību nolīgumu noslēgšanu starp eiropas savienību un ākk valstīm ir eiropas tirdzniecības un attīstības politikas svarīgākais uzdevums . </s>
<s> ciktāl tas attiecas uz tehnoloģiju , elektrisko automobiļu tehnoloģija jau pastāv. tā jau darbojas. patiesi , automobiļu ražotāji reklamē vairāk nekā 90 dažādu elektrisko automobiļu , kuri samērā drīz tiks laisti tirgū . </s>
<s> man , protams , ir arī prieks sveikt kompetento komisāru joaquín almunia . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo ietekmes novērtējumi ( in ) ir svarīgs dokuments likumdošanas procesā un tas turpmāk eiropas likumdevējiem ir vairāk jāizmanto . </s>
<s> un vēl pēdējais , bet ļoti svarīgs komentārs. mums jāpievērš uzmanība arī valstu tiesu pārstāvju izglītošanai , lai pārliecinātos , vai arī viņi zina , kā piemērot kopienas tiesību aktus . </s>
<s> ( la seduta è aperta alle 9.00 ) </s>
<s> mēs atzinīgi vērtējam tendenci pasaules banānu tirdzniecības liberalizēšanas virzienā , tostarp pašreizējo pto nolīgumu , kā arī divpusējos nolīgumus ar centrālamerikas un andu valstīm , kā arī , iespējams , kādu dienu ar mercosur . </s>
<s> 7 . cīņa pret nodokļu krāpniecību , kas saistīta ar kopienas iekšējiem darījumiem ( </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es tagad gribētu atsaukt atmiņā svarīgos pasākumus , kas jau ir veikti , un darbu , kurš notiek , atbildot uz pieprasījumiem un bažām , ko eiropas parlaments ir izteicis par labāku regulējumu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , eiropas komisija un pārējais atbalsta mehānisms grieķijā nesen paziņoja par valdības apņemšanos līdz 2015. gadam iegūt eur 50 miljardus no valsts īpašumu pārdošanas . </s>
<s> gue / ngl ) , rakstiski . - ( pt ) šajā ziņojumā nav apspriestas reālas problēmas , kas pastāv latīņamerikā , un tajā nav izklāstīti būtiskie jautājumi , kas būtu jāiekļauj es stratēģijā attiecībām ar latīņameriku . </s>
<s> 25. pieprasījums aizstāvēt ashley mote deputāta imunitāti ( balsojums ) </s>
<s> es nevar šo īso uzrunu nobeigt , neizsakot atzinību tūkstošiem darba ņēmējiem , kas rīt piedalīsies demonstrācijā lisabonā , aizstāvot savus sasniegumus un darba tiesības . </s>
<s> 3. akciju sabiedrību apvienošanās un sadalīšana ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es pateicos referentam par ziņojumu un novērtēju viņa pūles panākt šajā svarīgajā jautājumā vienošanos pirmajā lasījumā . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( cs ) ņemot vērā , ka centīšos sniegt īsu atbildi uz visiem jautājumiem kopumā , tad koncentrēšos uz būtiskākajiem aspektiem . </s>
<s> šie draudi eiropas savienībai ir jāuztver tikpat nopietni kā terorisms , nelegālā migrācija , organizētā noziedzība u. c. tādēļ mums eiropas savienībā ir kopīgi jārīkojas , lai tiem stātos pretī . </s>
<s> savā vēlēšanu apgabalā , rietummidlendā , es mēģinu pateikt , ka visām vietām - plašsaziņas līdzekļiem , internetam , skolām un darbavietām - ir būtiska nozīme sabiedrības informēšanā . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , vārdu " vakar ” nevajadzētu lietot , jo rezolūcijai jādarbojas ilgāk nekā vienu dienu . </s>
<s> abi iesniegumi ir saistīti ar ražošanas pārcelšanu uz trešajām valstīm , izraisot 4 211 darbinieku atlaišanu no darba . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par 13. un 14. decembra eiropadomes rezultātiem un pārskats par portugāles prezidentūras sešiem mēnešiem . </s>
<s> vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šajās debatēs . </s>
<s> tas ir iemesls , kāpēc komisijai vajadzētu pārbaudīt konstitūcijas atbilstību es tiesībām , un tam varētu būt liela ietekme uz citām dalībvalstīm . </s>
<s> ( de ) komisāres kundze , man ir divi konkrēti jautājumi jums . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eiropas komisijas priekšsēdētāja j. m. barroso kunga pārskats par komisijas likumdošanas un darba programmu 2010. gadam . </s>
<s> tātad izvēle starp karjeru un ģimeni nedrīkst būt kategoriska vai obligāta , un ir jābūt iespējai līdzsvarot šos abus dzīves aspektus . </s>
<s> 2. atkāpe no regulas ( ek ) nr . 2597 / 97 attiecībā uz igaunijā ražotu dzeramo pienu ( balsojums ) </s>
<s> paziņojums par vienošanos attiecībā uz humāno palīdzību - eiropas savienība un humānā palīdzība ( debates ) </s>
<s> tātad , ko mums darīt šajā situācijā ? </s>
<s> taču atļaujiet man īpaši uzsvērt vienu lietu : eiropas un starptautisko drošības spēku izvietošana nevar garantēt pamieru īstermiņā . </s>
<s> treškārt , konkurētspēja ; jāveido sistēma , ar kuras palīdzību mazināt eiropas ekonomikas izmaksas un atsevišķās jomās uzlabot eiropas konkurētspējas izredzes , nodrošinot eiropas rūpniecībai un eiropas ekonomikai iniciatora priekšrocības . </s>
<s> mājokļu un pamatpakalpojumu pieejamība : gadījumos , kad romu tautības pārstāvju stāvoklis patiešām ir ievērojami sliktāks nekā pārējo iedzīvotāju stāvoklis , piemēram , saistībā ar ūdensapgādi , elektroenerģiju un citiem pakalpojumiem . </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 2008. gada 9. jūlijā . </s>
<s> maķedonija ir eiropas valsts , un mēs ceram , ka pievienošanās sarunu uzsākšanas datums tiks noteikts līdz šī gada beigām . </s>
<s> polijas valsts piederīgajiem , kuri vēlas apmeklēt asv kā tūristi , joprojām jāiet cauri sarežģītajai un dārgajai vīzas iegūšanas procedūrai . </s>
<s> veraldi kunga ziņojums risina visus šos jautājumus , tādēļ es par to balsoju atbalstoši . </s>
<s> bez g20 stāvoklis būtu bezcerīgs , un pasaules ekonomikas slimība kļūtu hroniska . </s>
<s> kā jau esam teikuši , nebūtu pieņemami , ka patērētāju tiesību aizsardzības direktīva kopumā atgrieztos pie izcelsmes valsts principa , kā tas tika mēģināts direktīvas par pakalpojumu tirgus liberalizāciju sākotnējā versijā . </s>
<s> otrkārt , mēs ceram , ka baltkrievija veiks neatgriezeniskus papildu pasākumus , lai īstenotu demokrātijas standartus , bez kuriem mūsu attiecības nevar pilnībā attīstīties . </s>
<s> p. berès kundzes mutisks jautājums komisijai ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par es rīcību attiecībā uz valsts ieguldījumu fondiem - b6-0165 / 2008 ) . </s>
<s> augsts izglītības līmenis ir būtisks augstas izglītības kvalitātes elements , kam ir jābūt izšķirošajam faktoram eiropas ilgtermiņa konkurētspējai un tās spējai radīt jaunas darbavietas . </s>
<s> ( nl ) es sākšu ar pateicības vārdiem bowis kungam par viņa enerģiskajām un uzcītīgajām pūlēm sabiedrības veselības un pacientu mobilitātes labā , un es gribu vēlēt viņam ātru atveseļošanos . </s>
<s> nobeidzot es mudinu parlamentu neaizmirst mūsu vērtības. mums visnotaļ ir jāņem vērā 1951. gada ženēvas konvencija un jāatsakās no irākiešu piespiedu pārvietošanas atpakaļ uz irāku .. </s>
<s> attiecībā uz pēdējo jautājumu es nebiju informēts. ja man būtu informācija , esmu pārliecināts , ka es labprāt iejauktos . </s>
<s> pilar del castillo vera ziņojums , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai , ar ko izveido eiropas elektronisko sakaru tirgus iestādi - c6-0428 / 2007 - , </s>
<s> šāda konstruktīva kritika var tikai palīdzēt eiropas savienības un irānas attiecībām . </s>
<s> nākamais darba kārtības jautājums ir balsošanas laiks . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mums izdosies apkarot klimata izmaiņas un pārstrukturēt pasaules ekonomiku tikai tad , ja mēs abus uzdevumus risināsim kopā. mums ir vajadzīgs zaļš " jaunais kurss ” . </s>
<s> manuprāt , ir nesaprātīgi cerēt uz eiropas parlamenta deputātu imunitāti , un mums vienlīdzīgi jānes ekonomiskās krīzes nasta. es kā eiropas parlamenta deputāte vērtēju iedzīvotāju intereses augstāk par savējām . </s>
<s> ( fr ) tagad teikšu franciski. mēs atrodamies francijā. kur ir francijas prezidentūra ? kur ir sarkozy kungs ? kur ir jūsu pārstāvji šajās debatēs ? </s>
<s> rakstiski . - lai gan atzīstam , ka kuba ir komunistiskās tirānijas perēklis un vēlamies kubas pārtapšanu demokrātiskā valstī , mēs neatzīstam es iesaistīšanos šajā procesā . </s>
<s> sociālās pārmaiņas , kas notiek globalizācijas kontekstā , attiecas uz bezdarbu , pensiju sistēmas reformām , nodokļu sistēmas reformām , nabadzības apkarošanu un investīcijām izglītībā un bērnu aprūpes sistēmā . </s>
<s> sieviešu loma ir īpaši jāatzīst kopējā lauksaimniecības politikā , citādi šai reformai nebūs jēgas , un pilnīgi noteikti , ka mēs nespēsim iedomāties mierīgu nākotni , ja no jauna tiks samazināts finansējums lauksaimniecībai . </s>
<s> respektīvi , principa " tiesības veikt uzņēmējdarbību ” " prioritāte ” , kā noteikts līguma 43. un 46. pantā , kurā aizliegti jebkādi " ierobežojumi veikt uzņēmējdarbību ” . </s>
<s> diemžēl pašreizējā es budžetā nav iekļauti vajadzīgie pasākumi , lai pietiekami un saskaņoti samazinātu klimata pārmaiņas. budžets klimata pārmaiņu vajadzībām ir pieticīgs . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , mani bieži satrauc fakts , ka koordinēšanas trūkums nozīmē ilgtspējības principa nepiemērošanu lauksaimniecībai . </s>
<s> rakstiski . - somija ir viena no tām valstīm , kas lieto atjaunīgos enerģijas avotus , it īpaši bioenerģiju. atjaunīgās enerģijas īpatsvars somijā ir 25 % . </s>
<s> es personīgi atturējos no balsošanas par šo ziņojumu , jo uzskatu , ka tajā bija daudz nebūtisku jautājumu. es ceru , ka mēs galvenokārt pievērsīsimies veselības aprūpes atšķirību mazināšanai visā eiropas savienībā . </s>
<s> tāpēc es vēlos pateikties referentei un menéndez del valle kungam par sociālā pienākuma apziņu šajā jautājumā , kas ir tik svarīgs manam reģionam . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vardarbība ģimenē , ģenitāliju kropļošana , goda aizstāvēšanas noziegumi , piespiedu laulības un cilvēku tirdzniecība ir tikai daži no vardarbības veidiem pret 45 % sieviešu visā eiropā . </s>
<s> atvainojiet , salatto kungs ! mēs par to oficiāli debatēsim trešdien plkst . 15.00 . </s>
<s> tādēļ , ja mēs patiesi gribam uzņemties vadību energoefektivitātes jomā , mums ir jāslēdz parlaments strasbūrā . </s>
<s> paldies , karl-heinz florenz , par jūsu paveikto darbu un ziņojumu ! </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ja cienāt savus kolēģus deputātus , vergiat kundze , jūs nedrīkstētu uzdrošināties sacīt , ka jūsu itālijas kolēģiem deputātiem nekad neinteresē cilvēktiesības . </s>
<s> pāris pēdējo gadu laikā rumānija ir spējusi ātri pārņemt acquis kvalitātes , veselības un fitosanitārajās jomās . </s>
<s> turklāt palīdzības saņēmēju efektīva un pastāvīga iesaistīšanās - un , ja iespējams , līdzdalība - palīdzības pārvaldībā ir viens no būtiskiem humānās palīdzības sniegšanas kvalitātes nosacījumiem , jo īpaši ilglaicīgu krīžu gadījumos . </s>
<s> virzoties uz priekšu , skatīsimies uz to , kas nodrošina aizsargājošu taisnīgumu es iedzīvotājiem un mazajiem uzņēmumiem ; tas patiešām dod mums instrumentu , kas nozīmē izaugsmes taisnīgumu. pietiek runāt , pāriesim pie darbiem ! </s>
<s> ( es ) zapatero kungs , turpiniet īstenot savu izcilo , moderno un progresīvo politiku. tā ir lietderīga spānijai , un tas , kas ir lietderīgs spānijai , ir lietderīgs arī eiropai. tā turpiniet , premjerministra kungs ! </s>
<s> nākamais punkts ir balsošanas laika turpinājums . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , pēdējo nedēļu laikā mēs ar īpašu interesi un bažām esam vērojuši notikumus asv finanšu nozarē . </s>
<s> es vēlos pateikties deputātiem un visiem tiem , kuri parakstīja šo deklarāciju . </s>
<s> atbildot uz šiem aicinājumiem , komisija sniedza divus paziņojumus , un pēc komisijas paziņojumu pieņemšanas prezidentvalsts iesniedza padomei secinājumu projektu , lai sāktu darbu pie komisijas noteiktajiem pasākumiem . </s>
<s> - ziņojums : ieke van den burg </s>
<s> neskaitāmi cilvēktiesību organizāciju ziņojumi ir atkārtoti pauduši bažas par spīdzināšanas izmantošanu krievijas federācijā , jo sevišķi ziemeļkaukāza republikās , piemēram , čečenijā un ingušijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! sinaja tuksnesis ir ceļš , pa kuru tūkstošiem eritrejas bēgļu pamet savu valsti , lai dotos labākas dzīves meklējumos . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! manas grupas ēnu referenta vārdā es gribētu apsveikt fjellner kungu par paveikto darbu . </s>
<s> tomēr izmaksas , kas neizbēgami rastos saistībā ar šo jauno noteikumu ieviešanu , nevajadzētu uzspiest attiecīgo valstu ražotājiem. starptautiskajai sabiedrībai ir jāizveido piemērota finanšu kompensāciju shēma . </s>
<s> 2. kopienas līdzdalība eiropas investīciju fonda kapitāla palielinājumā ( balsojums ) </s>
<s> aizliegums izmantot uz cianīdu balstītas izrakteņu ieguves tehnoloģijas ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! sākumā atļaujiet man pateikties ēnu referentiem no visām politiskajām grupām. ja nebūtu viņu sadarbības un ieguldījuma , es nebūtu panācis apmierinošu kompromisu ar padomi . </s>
<s> l ' ordre du jour appelle la suite de l ' heure des votes . </s>
<s> 11. zaļā grāmata par kuģu labāku demontāžu ( </s>
<s> es atvainojos. es tikai gribēju piebilst dažus vārdus basku valodā ( euskera ) eiropas valodu dienā , jo , kā jau šajās debatēs teikts , mēs neesam noziedznieki , mēs tikai gribam runāt savā valodā . </s>
<s> grozījumā nr . 3 ir ietverta datu iesniegšanas metode , paredzot arī fakultatīvu sniegšanu , kas šo metodi padara nozīmīgu . </s>
<s> vēršu jūsu uzmanību uz faktu , ka šīs debates par cilvēku ar " dis ” problēmām atstumtību netiks tulkotas eiropas savienības oficiālajās valodās . </s>
<s> ( priekšsēdētājs uzsvēra , ka runātājiem ir strikti jāievēro uzstāšanās laiki ) </s>
<s> eiropai ir jāsasauc kaukāza miera konference , kurā tiktos visas puses , lai rastu atbildi saistībā ar neatrisinātajiem konfliktiem . </s>
<s> nesen prezidents lukashenko apmeklēja maskavu un parakstīja ļoti svarīgus nolīgumus ar prezidentu medvedev. kā jūs vērtētu jauno situāciju pirms vēlēšanām un šo nolīgumu parakstīšanas ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es klausījos , kā mani kolēģi ļoti pareizi atzīmē ūdens trūkuma problēmu , ūdens nepieejamību un attiecīgi izrietošās slimības. visi šie faktori ir būtiski šim ūdens forumam . </s>
<s> paredzams , ka lauksaimniecība un mežsaimniecība dos lielu ieguldījumu klimata pārmaiņu radītās ietekmes novēršanā , nodarbojoties ar apmežošanu , lai absorbētu un aizturētu siltumnīcefekta gāzes un izmantotu biomasu kā atjaunīgo enerģijas avotu . </s>
<s> šis ieteikums padomei bija izšķirīgi svarīgs , dodot pacientiem iespējami vislielāko juridisko noteiktību , lai viņi varētu īstenot savas tiesības praksē , kā norādījusi eiropas savienības tiesa . </s>
<s> interesanti , ka dienu iepriekš francijas un vācijas augstākā līmeņa sanāksmē arī radās jauna cerība - mūsu struktūru un līgumu par ekonomikas pārvaldību pārskatīšanas iespēja . </s>
<s> visaptverošas stratēģijas nepieciešamība vēža apkarošanai ( rakstiska deklarācija ) : skatīt protokolu </s>
<s> dāmas un kungi , es gribu sveikt un dot vārdu g. georgiu , kas ir jauns eiropas parlamenta deputāts . </s>
<s> šo zivju sugu var ķert tikai no janvāra sākuma līdz 31. martam , bet komisāre damanaki un viņas ierēdņi šo laiku izniekoja un nedarīja neko , lai kaut ko mainītu . </s>
<s> ceru , ka komisija drīz atradīs piemērotus politiskos apstākļus , lai atgriezties pie priekšlikumiem par mūsu tirdzniecības aizsardzības instrumentu reformu . </s>
<s> jūras transporta drošību vislabāk garantē labi apmaksātas un mācītas apkalpes , kam ir nodrošināta sociālā aizsardzība un labi darba apstākļi . </s>
<s> ne visi piekrīt manis ieteiktajiem risinājumiem , bet esmu ļoti pārliecināta , ka šie risinājumi ir iedarbīgi , ka tie iedarbosies un ka tie ir risinājumi , kurus mēs varam aizstāvēt politiski . </s>
<s> kā sociāldemokrāte es uzskatu , ka šī ir izcila iniciatīva , lai valstu parlamentiem nodotu pozitīvu modeli , ko ep piedāvā dzimumu līdztiesības jomā ( rumānijas parlamentā 11 % deputātu ir sievietes ) . </s>
<s> jāatzīst , ka ir daudz nenoteiktības gadījumu , kas mazina uzticību eiropai. vēl šorīt debatēs par terorismu es kritizēju eiropas valdību sadarbību ar buša administrācijas programmu par tirdzniecību ar spīdzināšanas ierīcēm . </s>
<s> mums jācīnās pret sliktu praksi , un mums vienmēr jāaizsargā patērētāji. taču , est modus in rebus , mums patiešām jānosaka dalībvalstu un komisijas atbildības jomas . </s>
<s> es ceru , ka tas palīdzēs organizācijām izvēlēties racionālāko sistēmisko pieeju , lai savienotu dažādas vides aizsardzības jomas . </s>
<s> ļaujiet man uzsvērt pāris pamatjautājumus. mans pienākums nav izskaidrot jums tehniskos noteikumus , bet paskaidrot , kāpēc mēs darām noteiktas lietas un kāpēc nedarām citas . </s>
<s> balsojums notiks šodien pulksten 12.00 pēcpusdienā . </s>
<s> 2. jauninājumu un konkurētspējas pamatprogramma ( no 2007. līdz 2013. gadam ) ( balsojums ) </s>
<s> 3. eiropas parlamenta prioritātes saistībā ar ano cilvēktiesību padomes sanāksmi ( ženēva , 2010. gada 1.-26. marts ) ( </s>
<s> komisijas prioritātes dalībnieku trešajai sanāksmei var rezumēt šādi : </s>
<s> attiecībā uz kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmi es pilnīgi atbalstu barroso kunga nostāju. ir vajadzīgas partnerattiecības no citu svarīgu ekonomisko dalībnieku puses , lai sanāksmes mērķi patiešām tiktu sasniegti . </s>
<s> vispārīgi runājot , es esmu pārliecināts , ka mums būs jāmaina līdzšinējais dzīvesveids un jādzīvo taupīgāk. cilvēki ir nodarījuši lielu kaitējumu planētai , tāpēc mūsu pienākums ir palīdzēt tai atgūties . </s>
<s> ar šo jautājumi komisijai ir noslēgušies . </s>
<s> kopš 18. februāra 40 valstis ir darījušas zināmus savus samazināšanas plānus un 100 ir parakstījušas vienošanos , bet ar to nepietiek . </s>
<s> lai palielinātu mūsu cilvēku apziņu par muitas lielo nozīmi , es esmu uzsācis es mēroga komunikācijas kampaņu par godu muitas savienības 40. gadadienai. dalībvalstu muitas iestādes ir atbalstījušas šo ideju . </s>
<s> tāpēc es tikai vēlējos izteikt savu pārsteigumu un lūgt , lai nākamreiz mēs visi būtu informēti , kas ir jādara , lai varētu izteikties . </s>
<s> mēs jau tikko nedaudz iepazināmies ar problēmām , ko rada dalībvalstu konsekvences trūkums , pieņemot lēmumus attiecībā uz patvēruma pieprasījumiem , un tā pamatā noteikti ir sarežģījumi saistībā ar dublinas sistēmu . </s>
<s> komisāra kungs neiejauksies šo debašu beigās. viņš mūs ir informējis , ka viņš uz doyle kundzes jautājumiem atbildēs rakstiski . </s>
<s> daži no tiem , kas tagad aicina ievērot starptautiskās tiesības , teritoriālo integritāti , suverenitāti un valstu neatkarību , ir tie paši , kas veicināja un atbalstīja agresiju pret dienvidslāviju un irāku. kāda liekulība ! </s>
<s> tādēļ ar lielu gandarījumu vēlos teikt , ka vispirms referents m. ferber un vēlāk arī padome akceptēja manu grozījumu , un tagad tas ir daļa no apstiprinātā kompromisa . </s>
<s> attiecībā uz izteikumiem saistībā ar aglomerāciju lieluma samazināšanu - komisija pārbauda pieejamo informāciju un izskata visas nekonsekvences notiekošās pienākumu neizpildes procedūras robežās . </s>
<s> pirms turpinām , es vēlos aicināt visus mūsu viesus uz viesu balkonu , jo īpaši grupu no mana vēlēšanu apgabala jorkšīrā un hambersaidā . </s>
<s> g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmes rezultāti ( debates ) </s>
<s> visbeidzot , es ceru , kā teikts reģionālās attīstības komitejas atzinumā , ka komisija iesniegs pagaidu pasākumu ietekmes novērtējumu līdz 2011. gada beigām un dos parlamentam iespēju vajadzības gadījumā pārskatīt tiesību aktus . </s>
<s> kopīgās debates par četriem ziņojumiem , kas saistīti ar zivsaimniecības jautājumiem , tiek slēgtas . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es nebalsoju par ziņojumu par cilvēktiesībām šādu iemeslu dēļ : </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) referents johannes blokland pareizi norāda , ka pasaulē un eiropā ir jāpieņem atbilstīgi noteikumi , lai nodrošinātu augsta līmeņa vides un sabiedrības veselība aizsardzību . </s>
<s> paturot prātā cieņu pret subsidiaritātes un proporcionalitātes principiem , šajā ziņojumā ir iekļauti , manuprāt , svarīgi priekšlikumi . </s>
<s> 3 . eiropas bēgļu fonds 2008.-2013. gadam ( grozījumi lēmumā nr . 573 / 2007 / ek ) ( </s>
<s> ļaujiet man vēl noslēgumā piebilst par izglītību : mums jādomā arī par pensionāru un invalīdu tūrismā iesaistīto darbinieku speciālu individuālu apmācību . </s>
<s> divi punkti. pirmkārt , attiecībā uz tiesu sistēmas un pamattiesību sadaļu , kurās , šķiet , ir daudz grūtību saistībā ar sarunām. kā mēs vislabāk varam palīdzēt horvātijai gūt panākumus šajā lietā ? </s>
<s> 4 . es un kanādas tirdzniecības attiecības ( </s>
<s> šīs izmaiņas kopīgajās konsulārajās instrukcijās nodrošinās arī pārredzamu un saskaņotu tiesisko sistēmu ārējo pakalpojumu praktizēšanā , tostarp , jautājumu par papildus nodevām . </s>
<s> rakstiski . - es vēlos pateikties caspary kungam par visu viņa veikto darbu starptautiskās tirdzniecības komitejā saistībā ar šo tiesību aktu , kura nolūks ir uzlabot es attiecības ar turkmenistānu . </s>
<s> ņemot vērā šo informāciju , kādas var būt garantijas , ka atļauju saņēmušās 1500 brazīlijas saimniecības atbilst noteiktajām prasībām ? </s>
<s> noslēgumā man ir viens pēdējais lūgums jeb prasība. komisāra kungs ! vairākus gadus esmu aicinājusi uz reālu rīcību saistībā ar nodokļu oāzēm . </s>
<s> šādā veidā mēs iekšējā tirgus tehniskos noteikumus pirmo reizi papildinām ar kopīgu tirgus uzraudzības politiku , tādējādi sperot milzīgu soli pretim uzlabotai ražojumu drošībai . </s>
<s> attālākajiem eiropas savienības reģioniem paredzētie īpašie pasākumi lauksaimniecības jomā ( regulas ( ek ) nr . 247 / 2006 grozīšana ) ( debates ) </s>
<s> es ceru , ka šajā ziņā mūsu sarunas būs auglīgas . </s>
<s> ir nepieciešams rīkoties nekavējoties , lai atbalstītu bērnus , kas saskaras ar dažādu veidu problēmām , bērnus no imigrantu ģimenēm , novārtā pamestos bērnus , ekspluatētos bērnus un no vardarbības cietušos bērnus . </s>
<s> mums jāskatās uz cilvēkiem , nevis naudu , uz būtību , nevis reklāmām. tas ļaus mums izmantot mūsu stratēģijas vislabākajā veidā . </s>
<s> galu galā mums ir jāiegulda liels darbs , lai mēs arī turpmāk būtu vadošais spēks cīņā pret klimata pārmaiņām . </s>
<s> tas neapšaubāmi ir apvienoto nāciju organizācijas hartas un helsinku nobeiguma akta kliedzošs pārkāpums . </s>
<s> bairbre de brún un willy meyer jautājums komisijai gue / ngl grupas vārdā , uz kuru jāatbild mutiski , par kampānijas atkritumu krīzi - b7-0801 / 2010 ) , </s>
<s> kas attiecas uz konkrētiem termiņiem pašreizējo noteikumu grozīšanai , es , protams , padomes vārdā nevaru nosaukt kādu konkrētu datumu . </s>
<s> mēs atbalstījām grozījumus nr . 106 , 107 , 108 un 110 , proti , - </s>
<s> taču , neatkarīgi no īrijas un lisabonas līguma , palūkosimies uz franciju un nīderlandi saistībā ar konstitūciju : mums ir nopietna problēma - starp vienkāršo iedzīvotāju un eiropas projektu pastāv milzīga distance . </s>
<s> referente . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eirogrupas priekšsēdētāj , komisār , es uzskatu , ka šis ir nozīmīgs brīdis un šodien pārrunājamā tēma lielā mērā ietekmē eiropas iedzīvotājus kopumā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es tikai vēlējos pajautāt , vai kaut ko var saukt par ideoloģiju tikai tāpēc , ka tas nepatīk īrijā . </s>
<s> mēs tagad turpinām debates par eiropadomes sanāksmes ( 28 . -29. oktobris ) secinājumiem un ekonomikas pārvaldību . </s>
<s> mūsu parlamenta darbības acīmredzami ir vērstas uz šo rezultātu un arī sniedz spēcīgu un skaidru stimulu komisijai un citām kopienas varas iestādēm , kā arī dalībvalstīm . </s>
<s> declaro cerrado el periodo de sesiones 2005-2006 del parlamento europeo . </s>
<s> man ir jāpalabo leinen kungs , jo tā kā onesta kungs ir nodarbojies ar īpašuma politiku , viņš pametīs ne tikai ar politisko iniciatīvu saistītos darbus , bet arī daudzus pastāvīgos darbus . </s>
<s> priekšsēdētāju konferences otrdien , 2008. gada 17. aprīlī notikušajā sēdē saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu izstrādātā darba kārtības projekta gala versija ir izdalīta . </s>
<s> ( sl ) arī es gribu izteikt līdzjūtību attiecībā uz notikumiem haiti , kā arī apsveikt eiropas komisiju un eiropas iestādes par to samērā atbilstošo reakciju . </s>
<s> kā ir teicis aristotelis : " labs sākums jau ir puse padarīta darba . ” patiesībā sākums drīzāk nekā dziedinošu mērķu virknes veicināšana būs pamats cīņai pret klimata izmaiņām . </s>
<s> mēs visi zinām , ka šobrīd visā pasaulē notiek kaismīgas debates par pārtikas / enerģijas drošību. mums ir jāredz , kā šīs debates ietekmē mūs . </s>
<s> 12 . ek un japānas nolīgums par zinātnisko un tehnoloģisko sadarbību ( </s>
<s> rakstiski . - ziņojumā ir ierosinājums nodibināt es patērētāju ombudu. mēs apšaubām šo ideju vairāku iemeslu dēļ. šis amats varētu radīt ievērojamus izdevumus , kas draud ar kaitējumu patērētāju organizāciju finansējumam . </s>
<s> praksē tas nozīmēs , ka šīs piespiedu saskaņošanas dēļ , proti , regresīvas saskaņošanas dēļ , izzudīs dalībvalstīs izzudīs veselas tiesu un krimināltiesību sistēmas . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir jāatceras , ka visas valstis ir ļoti cieši saistītas . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , arī es vēlos jums novēlēt priecīgus ziemassvētkus .. jūs neesat pilnīgi tukšā parlamentā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) serbijas provinces kosovas vienpusējā neatkarības deklarācija nav nenovēršama . </s>
<s> ar to mēs slēdzam šo punktu . </s>
<s> pirms es dodu vārdu komisārei , es atgādinu , ka pirms aptuveni 2000 gadiem karalis herods īstenoja skaitīšanu , taču toreiz skaitīja tikai zēnus . </s>
<s> varbūt viņam nevajadzētu pateikties savas runas autoram , jo , protams , viņš lasīja tieši no papīra , jo acīmredzot viņa runas autors nav sapratis , par ko vispār ir šī pakete . </s>
<s> ( parlaments sveica runātāju ar ilgām ovācijām . ) </s>
<s> krievijas gāzes piegāde ukrainai un es ( debates ) </s>
<s> 6. eiropas savienības oficiālo publikāciju biroja struktūra un darbība ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! straujais pārtikas cenu kāpums ir bijusi nasta tiem jaunattīstības valstu trūcīgajiem cilvēkiem , kas izdod aptuveni pusi no saviem ģimenes ienākumiem par pārtiku . </s>
<s> ārlietās mums ir jāuzņemas jauni , pasaules līmeņa spēlētāja , pienākumi. eiro zonai ir jābūt kā virzītājspēkam kopienas integrācijas nākamajā procesā . </s>
<s> es vēlētos sacīt visiem jaunajiem eiropas parlamenta deputātiem , ka ministre ir bijusī šā parlamenta deputāte , tātad viena no mums . </s>
<s> ar to šis jautājums tiek slēgts . </s>
<s> tāpēc , lai gan eiroobligāciju jautājums noteikti ir ļoti svarīgs , mums ir arī jāņem vērā , ka padome šo priekšlikumu noraidīja maija diskusiju laikā par eiropas finanšu stabilizācijas mehānismu . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju atbalstoši par brejc ziņojumu. es atbalstu priekšlikumu un tā mērķus. konkrētos laikposmos mūsu robežas ir pārpludinātas ar cilvēkiem , kas vēlas iebraukt šengenas zonā . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) no visas sirds vēlu veiksmi slovēnijas prezidentūrai , ar kuru it kā tiek iesvētīta aukstajā karā sadalītās eiropas atkalapvienošanās . </s>
<s> diemžēl tas nenotiek. visi solījumi pārtraukt nodokļu oāžu pastāvēšanu , piemērot adekvātus nodokļus finanšu darījumiem un apturēt spekulatīvu finanšu produktu izmantošanu ir cietuši neveiksmi . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartes ” procedūru atbilstīgi reglamenta 149. panta 8. punktam ) </s>
<s> ( ro ) starpkultūru dialoga gadā ir vairāk nekā vietā apspriest īstu eiropas kultūras programmu , kas jāpopularizē gan eiropas savienībā , gan starptautiskā mērogā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> kā komisija vērtē minētās rīcības programmas īstenošanu un tās ietekmi uz eiropas savienības uzņēmumu konkurētspēju ? </s>
<s> nākošais punkts ir komisijas paziņojums par ekstrēmisma pieauguma apkarošanu eiropā . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! iespējams , es neizteicos skaidri. viss , ko es jums klāstīju , tostarp daļu no pieredzētā ēģiptē un tunisijā , tiks apspriests nākamajā nedēļā padomē . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , arī eiropa ir pamanījusi , ka itālijas opozīcija ir kļuvusi nesakarīga , iedomājoties lietas , kas neeksistē . </s>
<s> ( lt ) es dalībvalstis turpina īstenot projektus ar iespējami katastrofālām sekām , vienlaicīgi diskutējot par cilvēku rīcības ietekmi uz vidi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es vēlos pateikties ayala sender kundzei par ārkārtīgi lielo apņēmību , ar kādu viņa ir veikusi šo darbu , par aizrautību , izturību un lielo objektivitāti . </s>
<s> tādējādi kaut kas jau ir izdarīts. situācija nav nemaz tik bēdīga . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es sākumā gribētu sirsnīgi apsveikt savu kolēģi m. weber . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! iespējams , jaunā ungārijas konstitūcija patiešām ir visreakcionārākā konstitūcija eiropā . </s>
<s> komisija var pieņemt 1 . , 6 . , 9 . , 10 . , 12 . , 16 . , 45 . , 48 . , 49 . , 53 . , 54 . , 64 . ( attiecībā uz 3. punktu ) , 64 . ( 4. punktu ) , 66 . , 72. un 75. grozījumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties komisijai par atbildi , arī tik nepilnīgu , kāda tā ir. lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas priekšsēdētājs uzdeva ļoti specifiskus jautājumus , un tie nav pilnīgi atbildēti . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , nav šaubu , ka virs eiropas karājas abpusēji griezīgs damokla zobens , proti , ekonomikas krīze un nacionālisma palielināšanās , un šīs abas problēmas ir apvienojušas spēkus . </s>
<s> rakstiski . - ziņojums par maķedonijas progresu ir ļoti rosinošs. šo panākumu atslēga ir atjaunota politiskā vienprātība , kuru panākušas dažādas partijas. šāda vienprātība lieliski palīdzēja mūsu valstij igaunijai , pievienojoties es . </s>
<s> citu jautājumu starpā es vēlos jūs informēt , ka eiropadome gatavojas iecelt mario draghi par nākamo eiropas centrālas bankas pārvaldnieku , par ko būs jābalso arī parlamentam . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties parlamenta deputātiem par komentāriem un interesantajām debatēm . </s>
<s> kandidāti ir informējuši mani , ka viņi piekrīt savai izvirzīšanai par kandidātiem. tagad abi kandidāti īsumā pastāstīs par sevi. sāksim ar svensson kundzi . </s>
<s> es tādēļ lūgtu jūs iekļaut protokolā manu iebildumu par šo ieteikuma iedaļu . </s>
<s> plašsaziņas līdzekļu izplatītā seksuālās agresijas tirānija ietekmē ... </s>
<s> tādēļ es balsoju pret rezolūcijas priekšlikumu , kas pazemina kopējos pamata standartus , kas jāievieš aviācijas drošībā ( šķidrumu ienešana lidmašīnu salonos ) . </s>
<s> es esmu apņēmusies strādāt kopā ar jums , lai risinātu dskm jautājumu. es ceru , ka mēs varam vienkārši nobeigt ar domu , ka mums pieder nākotne . </s>
<s> mums vienlaikus ir vairāk jāsaskaņo dalībvalstu tiesību akti patvēruma jomā un jāpalielina praktiskā sadarbība , kā tas ir paredzēts eiropas kopējās patvēruma sistēmas otrajā posmā . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vienkārši norādīju , ka šīs debates bija vakardienas darba kārtībā , bet , tā kā neviens nelūdza vārdu , debates nenotika. tāpēc ir svarīgi dot vārdu attiecīgās komitejas priekšsēdētājam . </s>
<s> šis ir lielisks ziņojums , un es to pilnībā atbalstu . </s>
<s> es citēju j.f. kennedy komentārus : tie , kas padara mierīgu protestu neiespējamu , padara vardarbīgu protestu nenovēršamu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , lai gan šodien aizstāju savu kolēģi günther oettinger , ir ārkārtīgi patīkami ar jums piedalīties diskusijās par zema oglekļa satura tehnoloģijām . </s>
<s> visbeidzot , jauni dzīvnieki , sevišķi kucēni , piemēram , pašlaik tiek pārvadāti pa visu eiropu bez jebkādiem pastāvošiem tiesību aktiem. es tādēļ gribētu mudināt eiropas komisiju pievērsties šim jautājumam . </s>
<s> lai veicinātu riteņbraukšanu tieši pilsētās , dalībvalstīm ir jāiekļauj īpaši riteņbraucēju celiņi visos ceļu transporta infrastruktūras būvniecības variantos tā , lai tie pēc iespējas mazāk krustotos ar galvenajiem autoceļiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es arī priecājos , redzot jūs vadām sēdi . </s>
<s> vai jūs tādēļ nevarat pieņemt ziņojuma 4. un 7. grozījumu ? </s>
<s> - pēc balsošanas par 6. punktu : </s>
<s> kopienas līdzfinansējuma likmes struktūrfondos un kohēzijas fondos palielināšana . </s>
<s> otrais secinājums ir par to , ka es šodien vēl neizdarīšu secinājumus , jo , pamatojoties uz apspriešanos , sāksies jaunas debates par klinz kunga patstāvīgo ziņojumu , lai izpētītu visus sarežģītos jautājumus . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties stihler kundzei par lielo ieguldīto darbu. ceļš līdz rezultātam bija ļoti garš . </s>
<s> komisija mudina taizemes valdību mēģināt sadarboties reģiona līmenī , iesaistot arī ano augsto komisāru bēgļu jautājumos , jo iepriekš pieminētajiem rohingya jautājumiem nepieciešams visaptverošs risinājums . </s>
<s> poul nyrup rasmussen ziņojumu , kas sagatavots ekonomikas un monetārās komitejas vārdā , ar ieteikumiem komisijai par drošības fondiem un privātā kapitāla fondiem , un </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) kas man ir būtiski , ka šis nolīgums barselonas procesa ietvaros ļauj vienkāršāk risināt daudzus reģionāli stratēģiskus jautājumus , kā , piemēram , energodrošība , vides aizsardzība un ūdens resursu apsaimniekošana . </s>
<s> temats : komisijas d plāns dialogam , demokrātijai un debatēm , un " debate europe " </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pēdējās nedēļās mēs esam bijuši liecinieki tam , ka irānas valdība jeb irānas režīms izdara nopietnus cilvēktiesību un demokrātisko pamatbrīvību pārkāpumus . </s>
<s> otrkārt , globalizētā pasaulē eiropai ir jābūt aktīvam dalībniekam jaunas starptautiskas sistēmas izveidē , kas ietver galvenos partnerus . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , vēlos pateikties par šīm interesantajām debatēm. acīmredzot , esam vienlīdz stingri pārliecināti par jēgpilnas reformas nepieciešamību mūsu kontroles sistēmās . </s>
<s> šajā kontekstā un , minot to kā ļoti konkrētu piemēru , mēs apvienosim mūsu spēkus , lai mudinātu baltkrieviju atcelt nāvessodu , jo īpaši , organizējot kopīgus pasākumus minskā šīs pasaules dienas laikā . </s>
<s> man ir jāizbeidz šī saruna. ja jums ir kādas šaubas par to , kas ir noticis , jūs varat nākt pie manis. esmu gatavs ar jums runāt. mēs to pārrunāsim kopā . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , vēlos pateikties komisijai par ļoti detalizēto ziņojumu , kuru tā sniedza par šo jautājumu . </s>
<s> es un āfrikas stratēģiskās partnerības nākotnes redzējums , gatavojoties trešajai āfrikas un es augstākā līmeņa sanāksmei ( debates ) </s>
<s> atzinīgi vērtējams ir tas , ka eiropas sociālais fonds ir orientēts uz nodarbinātības stratēģiju , taču , kā es minēju , netiek izmantoti visi pieejamie līdzekļi , tāpēc saistībā ar minēto ir jāpastiprina pūliņi . </s>
<s> tomēr malta atļāvusi reģistrēt laulības šķiršanu , kas iegūta citviet , ja persona bijusi tās valsts valstspiederīgais vai pastāvīgais iedzīvotājs , kurā laulība tika šķirta . </s>
<s> ir svarīgi novērst izņēmumus un atkāpes , kas izraisa neuzticēšanos eiropā un attiecībās ar citiem. mums ir jānovērš jebkādas dalībvalstu un uzņēmēju mahinācijas , citiem vārdiem , lietai jāpieiet nopietni ! </s>
<s> kolektīvā pārsūdzība tajā pašā laikā ir pelnījusi visrūpīgāko uzmanību un manu atbalstu , ņemot vērā dažādās dalībvalstīs gūto pozitīvo pieredzi . </s>
<s> v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonda 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0182 / 2009 - , </s>
<s> līdz šim sasniegtais progress ir bijis iespaidīgs , bet es vēlos uzsvērt , ka šis pozitīvais impulss tagad ir jānovirza uz citām jomām , kurās vēl daudz kas ir jāpaveic . </s>
<s> par jautājumu attiecībā uz dalailamas vizīti taivānā pēc viesuļvētras - dalailamas vizīte bija lēmums , ko pieņēma taivānas iestādes , un eiropas komisijai nav komentāru par to . </s>
<s> tāpēc es aicinu šajā jautājumā atbalstīt abus grozījumus , kurus esmu iekļāvis rezolūcijā . </s>
<s> eiropas parlaments īpaši aktīvi līdzdarbojās pamattiesību hartas projekta izstrādē un pamatīgi ietekmēja teksta būtību . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , diskusiju gaitā es patiešām sadzirdu vispārēju atbalstu komisijas priekšlikuma galvenajam mērķim , kas ir tiesiskā pamata nodrošināšana akcīzes procedūru datorizācijai līdz 2010. gada aprīlim . </s>
<s> mēs balsojām pret šo ziņojumu , lai tādējādi veicinātu eiropas savienības enerģētikas politikas pārskatīšanu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! atļaujiet man sākt , atgādinot , ka šodien mēs pieņemsim patiesi vēsturisku tekstu , cerams , balsojumā jau pēc dažām minūtēm . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ja kāds no mūsu vēlētājiem negodīgi pieprasītu sociālās labklājības pabalstus , viņu sauktu pie atbildības un viņš varētu nokļūt cietumā . </s>
<s> ir vairāki iemesli , kādēļ ir tik svarīgi pieminēt šādu notikumu un nodibināt tādu pastāvīgu komunikācijas un izpētes projektu kā čehijas prezidentūras ierosinātā platforma . </s>
<s> referente . - ( pt ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos ieteikt 5. panta grozījumu , un tās būtu nelielas izmaiņas tekstā. esošais teksts skan šādi : </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , eiropas savienības dižākais sasniegums ir vienotā tirgus izveide. preču , pakalpojumu , darbaspēka un kapitāla brīva aprite veicina inovācijas un palielina eiropā dzīvojošo 500 miljonu cilvēku labklājību . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es augstu vērtēju ekonomikas un monetārās komitejas atbalstu komisijas priekšlikumam un jo īpaši schmidt kunga pūles rast kompromisu . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par claudio fava ziņojumu par sankciju noteikšanu darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri dalībvalstīs uzturas nelegāli . </s>
<s> tādēļ eiropas savienībai ir jāmaina savi politikas virzieni un jāatrisina šīs pretrunas . </s>
<s> 9. aktīvs dialogs ar pilsoņiem par eiropu ( </s>
<s> vēsture mums ir parādījusi , ka , ja vien mēs nekavējoties nepalīdzam cilvēkiem ciešanās , tās palielinās vairākkārtīgi , un tās palielina faktori , kurus ietekmēt nav mūsu spēkos . </s>
<s> pamatnolīguma par eiropas parlamenta un komisijas attiecībām pārskatīšana - parlamenta reglamenta pielāgošana pārskatītajam pamatnolīgumam par eiropas parlamenta un eiropas komisijas attiecībām ( debates ) </s>
<s> ( el ) vispirms es vēlos izteikt līdzjūtību ģimenēm , kuru piederīgie gāja bojā uzbrukumos , kas šodien notika atēnās . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! atļaujiet sākt ar pateicību referentam un , protams , arī komisārei , kurai bija ārkārtīgi konstruktīva loma šajā sarežģītajā lietā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es ar savu grupu stingri atbalstu finanšu darījumu nodokļa ieviešanu divu iemeslu dēļ . </s>
<s> runājot par labu pārvaldību , galvenokārt runājam par objektīvas , godīgas pārvaldības īstenošanu eiropas savienības reģionālajā politikā . </s>
<s> pacientu tiesības pārrobežu veselības aprūpē ( debates ) </s>
<s> tas ir iemesls , kāpēc šādu nolīgumu parakstīšana ir svarīga populāciju ilgtspējīgai attīstībai , kura ir atkarīga no atlantijas okeāna . </s>
<s> 2. kongo demokrātiskā republika : sadursmes austrumu robežu zonā </s>
<s> serbijas valdības atbildes uz eiropas komisijas aptaujas anketu , ko premjerministrs cvetković šomēnes iesniegs komisāram fūle , būs vēsturisks solis serbijas valstij un visiem tās pilsoņiem . </s>
<s> uz jautājumiem , kas laika trūkuma dēļ netika atbildēti , tiks iesniegtas rakstveida atbildes ( skat. pielikumu ) . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , patiesi , zviedrijas prezidentūras programmā iekļauti visi jautājumi , kas svarīgi gan attiecībā uz mūsu tagadni , gan nākotni . </s>
<s> elmar brok ziņojuma saturs ievieš skaidrību par es turpmāko darbību , kas eiropas komisijai ir jāņem vērā . </s>
<s> pirmkārt , katra dalībvalsts izstrādās nacionālo rīcības plānu , nosakot mērķus , pasākumus un grafikus pesticīdu riska un atkarības no tiem mazināšanai . </s>
<s> es iesaku parlamentam ieņemt komitejas nostāju attiecībā uz abiem ziņojumiem un ar nepacietību gaidu balsojumu pēc dažām minūtēm . </s>
<s> jūsu secinājums bija apbrīnojams un izteikts ar lielu degsmi . </s>
<s> saistībā ar nacionālajām prioritātēm eiropas transporta tīkla kontekstā es uzskatu , ka ir svarīgi ieguldīt ne tikai dzelzceļos , bet galvenokārt jūras maģistrālēs un dažādu transporta veidu sadarbspējā un sadarbībā . </s>
<s> es domāju , ka ar šo ir pietiekami , lai liktu mums visiem kopīgi strādāt nolūkā nepieļaut šādu traģisku negadījumu atkārtošanos . </s>
<s> ja jūs vēlaties to apspriest , mēs varam apspriesties tūlīt pēc sēdes , bet es negribētu sākt diskusiju plenārsēdes laikā . </s>
<s> efektīva starptautiska sadarbība ir svarīga un mēs esam cieši apņēmušies izstrādāt bioloģiskās daudzveidības konvenciju , lai aizsargātu globālo daudzveidību visā pasaulē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , esam saņēmuši informāciju , ka vidusjūrā ir apgāzusies laiva ar bēgļiem no lībijas. mēs zinām , ka ir mirušie un ir pazuduši 150 cilvēku . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , mēs jau esam debatējuši par pelnu mākoni un saistītajām problēmām , ar ko aviācijas nozare saskārās tūlīt pēc vulkāna izvirduma . </s>
<s> piemēram : kā tas var atbalstīt eiropas jūrnieku nodarbinātību , bet vienlaikus aicināt veikt pētījumus , lai noteiktu , kādā mērā jaunās tehnoloģijas varētu šos jūrniekus aizstāt ? </s>
<s> visbeidzot , reģionālās attīstības komiteja uzskata , ka ekpi galvenā uzmanība būtu jāpievērš līdzsvarotai stratēģijai starp austrumiem un dienvidiem ar konkrētu pieeju katrai teritorijai . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu to , ka ir vajadzīga ciešāka civilmilitārā sadarbība , lai efektīvi reaģētu uz pašreizējām krīzēm un drošības apdraudējumiem , tostarp dabas katastrofām . </s>
<s> tādējādi daži nolūki , kas paredzēti kā vps pamatelementi , ir pretrunā ar faktiskajiem rezultātiem . </s>
<s> kopīgas debates par kopienas dzelzceļiem notiks pirms r. hieronymi ziņojuma par televīzijas apraidi . </s>
<s> rakstiski . - pēc nesenā , patiesībā pašreizējā , finansiālā un ekonomiskā apvērsuma un globālās rezonanses es uzskatu , ka ir nepieciešams pārskatīt nabadzības definīciju un nabadzības slieksni . </s>
<s> otrkārt , es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , jo tajā ir skaidri teikts , ka saskaņā ar subsidiaritātes principu dalībvalstis pašas ir atbildīgas par pensiju nodrošināšanu. tā tam arī ir jābūt . </s>
<s> tagad , dāmas un kungi , gada ziņojumā par cilvēktiesībām ir izklāstīti eiropas savienības pasākumi , lai sasniegtu šo mērķi. es vēlētos uzsvērt divus nozīmīgus sasniegumus un divus izaicinājumus . </s>
<s> turpmākā kohēzijas politika tiek izstrādāta pieaugoša bezdarba un samazinātu valsts finanšu apstākļos visā eiropā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , ir sagadījies tā , ka pašlaik runā tikai poļi , bet polijai un polijas karavīriem ir pieredze drošības atjaunošanā irākā . </s>
<s> rezolūcijas projekts ir solis šajā virzienā , un tādēļ mēs to atbalstām . </s>
<s> mums būtu jāattīsta elektronisko tirdzniecību. attālinātās uzņēmējdarbības sakaru sekmēšanai ir jāvirza droša elektroniskā paraksta izmantošana un būtu vajadzīga naudas atmazgāšanas direktīvas reforma , visos pretrunīgajos jautājumos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! patiesībā tas ir uzjautrinoši. tas ir svarīgs ziņojums satura ziņā , bet es tagad negribēju to komentēt . </s>
<s> ekonomikas dinamiska modernizācija un piedalīšanās austrumu partnerībā var palīdzēt paveikt šo uzdevumu . </s>
<s> mēs joprojām varam cerēt , ka šī pieņemtā rezolūcija mudinās eiropas savienību pildīt savas saistības un palīdzēt jaunattīstības valstīm , lai tās spētu iet kopsolī ar globalizāciju . </s>
<s> nesen prezidents r. mugabe draudēja uz vietas atlaist valdību , jo tā bija uzdrošinājusies atgādināt viņam par viņa konstitucionālajām saistībām . </s>
<s> jāveic kapitāla instrumentu sīka izpēte pirms un pēc krīzes , lai novērtētu konkrētu kapitāla instrumentu svarīgumu un to atbilstību turpmākām krīzes situācijām ; </s>
<s> 17. darba vide muitā un tirdzniecībā , neizmantojot dokumentāciju papīra formātā ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju par rezolūcijas priekšlikumu par pto dohas sarunu kārtas pārtraukšanu . </s>
<s> ziņojumu , ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā iesniedza lefrançois kundze par priekšlikumu padomes pamatlēmumam , ar ko groza pamatlēmumu 2002 / 475 / jha par terorisma apkarošanu - c6-0466 / 2007 - , un </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , patiesībā kvoruma jautājums nav saistīts ar šīm debatēm. debates var notikt. kvorums attiecas uz balsošanu. esmu pārsteigts , ka šo jautājumu apspriežam tagad , jo kvorums patiesība nepieciešams balsojumam . </s>
<s> saistībā uz 17. projekta progresu komisija ir nolēmusi piešķirt ievērojamu finansējumu vairākiem šīs ass projektiem , precīzāk - trīs pārrobežu posmiem un šauriem posmiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs visi izprotam pašreizējās šausmīgās situācijas austrumkongo sarežģītību , kuras cēlonis ir etniskā piederība un kuras izcelsme ir ruandā , burundijā un ugandā . </s>
<s> diemžēl tiesību akts , ko mums šodien jāpieņem , neatrisina visas problēmas , tāpēc es nepiekrītu iepriekšējo runātāju sajūsmai . </s>
<s> šis ir ļoti svarīgs ziņojums , un ir jāpieliek visas pūles , lai uzlabotu situāciju un iegūtu sabiedrības uzticību . </s>
<s> strādniekiem ir stingri jāpretojas šiem pasākumiem , demonstrējot nepakļaušanos un neievērojot es nepopulāro , pret nodarbinātību vērsto politiku . </s>
<s> 2. konkrētu pārnēsājamu sūkļveida encefalopātu profilakses , kontroles un izskaušanas noteikumi ( balsojums ) </s>
<s> vienots pētnieku darba tirgus , kas ietver vienotu eiropas karjeras iespēju noteikumu izstrādi pētniecības jomā un integrētas informācijas sistēmas izstrādi par darba vietām un mācību līgumiem ; </s>
<s> ierosināt veidu , kā uzlabot informācijas pakalpojumus šiem cilvēkiem , ir ņirgāšanās. vispirms padomājiet , kā palielināt viņu finansiālo neatkarību . , jo vairākums bulgārijas pensionāru nav čigānu izcelsmes un tāpēc nepaļaujas uz brīvpusdienām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! manuprāt , mēs pavisam nopietni varam teikt , ka eiropa patlaban stāv krustcelēs un šajās krustcelēs mums ir vienlaikus jāreaģē uz divām nopietnām krīzēm . </s>
<s> būtu labi , ja direktīvā ietvertos ceļojumus apzīmētu ar kādu īpašu eiropas marķējumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos pateikties referentei par šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es vēlos atvainoties par to , ka netiku pietiekami novērtējis satiksmes sastrēgumus briselē , un ceru , ka jūs šo atvainošanos pieņemsiet . </s>
<s> temats : komisijas pasākumi , lai veicinātu tādu vidi , kura sekmē ieguldījumus pētniecībā un sniedz stimulus bankām finansēt šos ieguldījumus </s>
<s> attiecībā uz konfidenciāliem aspektiem pastāv īpaša komiteja. arī to solana kungs pats personīgi un regulāri informē par visu , kas saistīts ar eiropas drošības un aizsardzības politiku . </s>
<s> kvalitatīvas darbavietas ievērojami samazina nabadzības risku. tomēr bieži pat tie cilvēki , kas ir nodarbināti , dzīvo , pakļauti nabadzības riskam . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( la séance est levée à 17 h 20 ) </s>
<s> 2 . uganda - bahati likums un homoseksuāļu , biseksuāļu un transpersonu diskriminācija </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , ko uzdeva martin kungs , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> - pirms balsošanas par 31. grozījumu : </s>
<s> no otras puses , nabucco nolīguma parakstīšana liecina par turcijas līdzdalību drošas gāzes piegādes veidošanā eiropā , ko apliecina arī turcijas sarunas par pievienošanos eiropas enerģētikas kopienai . </s>
<s> līguma par eiropas savienības darbību 325. pants eiropas komisijai un dalībvalstīm paredz pienākumu aizsargāt eiropas savienības finanšu intereses un apkarot krāpšanu jomās , kurās tām ir dalīta atbildība . </s>
<s> otrkārt , reģionā ir sākušās dramatiskas klimata pārmaiņas , uz kurām mums jāreaģē . </s>
<s> jaunas tehnoloģijas dod iespēju izmantot kodolreaktorus kā siltuma avotus bez emisijas , lai sasniegtu ogļrūpniecības nospraustos mērķus . </s>
<s> manis pārstāvētā grupa pieprasa , lai apņēmīgāk un enerģiskāk tiktu reaģēts uz visu to dalībnieku rīcību , kuri ir atbildīgi par starptautisko tiesību pārkāpšanu . </s>
<s> es runāšu īsi. nekad vairs ! un galvenais , lai šādas naida pilnas uzrunas eiropas parlamentā vairs neizskanētu ! </s>
<s> treškārt , mums ir jāsāk plānot uz priekšu tam laikam , kad zimbabvei būs likumīga valdība un tai vajadzēs plašu starptautiska atbalsta paketi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāj , komisār , vai jūs norādīsiet konkrētus jautājumus , kuriem jūs nepiekrītat ? </s>
<s> viņi ir tie , no kuriem mēs prasām kzp ievērošanu , nevis atpūtas zvejnieki , kas nodarbojas ar savu vaļasprieku . </s>
<s> autora pārstāvis . - priekšsēdētāja kungs ! mums , kas dzīvojam attīstītajā pasaules daļā , ir ļoti grūti saprast bezdibeni , kas mūs šķir no subsahāras teritorijas , gan attiecībā uz domāšanu , gan praksi . </s>
<s> tādēļ jūsu izvirzītās prasības var palīdzēt gan man , gan arī komisijai strādāt efektīvāk. tāds arī būs mans mērķis , ja saņemšu jūsu atbalstu . </s>
<s> saskaņā ar saistībām , ko padome uzņēmās savos secinājumos , vai tā var precizēt , kādus efektīvus pasākumus tā veic , lai turpinātu attīstīt dialogu ar pilsoniskās sabiedrības un demokrātiskās opozīcijas pārstāvjiem ? </s>
<s> 1,7 miljardus eiro , kas sniegtu sākumskolas izglītību dažiem no vairāk nekā 114 miljoniem bērnu , kas neiegūst izglītību . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> nākamais jautājums ir jean-pierre audy ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par tirdzniecības politikas īstenošanu ar efektīvu importa un eksporta noteikumu un procedūru palīdzību . </s>
<s> kad mēs par to balsojām ? kad mēs piekritām izveidot eiropas mēroga krimināltiesisko sistēmu ar savu apcietināšanas orderi , saviem policijas spēkiem , ar saviem kriminālvajāšanas tiesnešiem un ar savu eiropas prokuroru ? </s>
<s> revīzijas palāta atzīst šos centienus , kaut arī realitātē šie rezultāti vēl nav devuši ievērojamu kļūdu intensitātes samazinājumu. komisija ir gatava turpināt strādāt . </s>
<s> ind / dem grupa ir ierosinājusi , lai debates par eiropadomes sanāksmes sagatavošanu tiktu nosauktas šādi : " eiropadomes sagatavošanās pēc īrijas referenduma ” . </s>
<s> es ir solidaritātes teritorija , un eiropas globalizācijas pielāgošanas fonds ( gpf ) ir tās daļa . </s>
<s> 7. cilvēktiesības pasaulē 2007. gadā un es politika šajā jomā ( </s>
<s> es būtu priecīgs jums sagādāt garāku un detalizētāku rakstisku atbildi , ja jūs man drīzumā atsūtīsiet vēstuli , lai es to varētu vēl paveikt šīs komisijas pilnvaru laikā . </s>
<s> es nobalsoju par šo rezolūciju par pasākumiem vides uzlabošanai mvu eiropā , jo šie uzņēmumi ir ārkārtīgi svarīgi es , arī rumānijas , ekonomikai . </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> vai komisijā ir tāda prakse , ka komisijas dienestos strādājošo arodbiedrību darbiniekiem maksā algu no es līdzekļiem ? ja tas tā ir , cik darbiniekiem alga tiek maksāta ? </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces , eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par kirgizstānu . </s>
<s> energoefektivitātei un pasākumiem enerģijas taupīšanai ir jābūt svarīgiem soļiem attiecībā gan uz pieprasījuma ierobežošanu , gan uz sadedzinātās degvielas apjoma samazināšanu . </s>
<s> noslēgumā vēlos sacīt , ka pēdējās budžeta izpildes procedūras ietvaros parlaments arī centās pievērst uzmanību komisijas un parlamenta kontrolei pār decentralizētajām aģentūrām. tā atbilstoši pieredzei ir jānostiprina . </s>
<s> 4. ēku energoefektivitāte ( pārstrādāta redakcija ) ( </s>
<s> otrkārt , visiem budžeta procesā iesaistītajiem ir jāapzinās , ka zināms kļūdu risks ir neizbēgams . </s>
<s> pašreizējā humānā situācija gazā ir slikta , un eiropas savienībai ir pienākums palīdzēt . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0001 / 2009 ) . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) šis ziņojums es prasa vēl vairāk finanšu resursu ieguldīt vienā jomā pēc otras , savukārt dalībvalstīs ir jātaupa tādās jomās kā veselības aprūpe , skolas un sociālā aprūpe . </s>
<s> vai jūs savā atbildē varat mazliet pakavēties pie šī institucionālā jautājuma , kas , manuprāt , ir ārkārtīgi svarīgs un ko parlaments grasās uzsvērt ļoti spēcīgi ? </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! atļaujiet man sirsnīgi pateikties angelilli kundzei par šo ziņojumu . </s>
<s> arī eiropas vēstures muzeja atvēršana , kā to ir nolēmis eiropas parlamenta prezidijs , nav laba doma. pieredze rāda , ka šāds muzejs tiks veidots kā arvien federālākas es propaganda . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju katru politiskā progresa aspektu , kas pagājušajā nedēļā tika panākts augstā līmeņa sanāksmē. tomēr es joprojām modri vērošu , kā tas tiks īstenots . </s>
<s> es uzskatu , ka veselības aprūpes pakalpojumi sievietēm kopumā ir ļoti svarīga cilvēktiesību daļa. tie noteikti attiecas arī uz pakalpojumiem , kas saistīti ar reproduktīvo un seksuālo veselību . </s>
<s> pēdējais punkts , kas nav mazāk svarīgs ; es vēlos pievērst jūsu uzmanību viena vecāka ģimeņu situācijai un tām grūtībām , ar ko saskaras vecāki , vieni paši audzinot bērnu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par malaiziju . </s>
<s> ar likumdošanas pamatnostādnēm nodarbinātības politikai mums ir jānodrošina vairāk risinājumu attiecībā uz programmām un fondiem , kurus dibina eiropas savienība , lai atbalstītu dalībvalstu pasākumus šajā jomā . </s>
<s> ziņojumā par šiem jautājumiem vajadzēja izteikties drošāk un apņēmīgāk . </s>
<s> parlamentam ir solīts , ka notiks apspriešanās par eiropas savienības turpmākās finansēšanas filozofiju , kā arī tās veidiem un līdzekļiem. eiropas savienība nevar dzīvot bez rezervēm : tai nepieciešama šī ilgtermiņa perspektīva . </s>
<s> eiropas komisija ir gatava pilnībā atbalstīt kompromisa priekšlikumu kopumu , lai panāktu vienošanos pirmajā lasījumā par abām regulām . </s>
<s> mēs atbalstām referenta pausto kritiku un novērojumus saistībā ar vajadzību īstenot efektīvu atgūšanas sistēmu. pašlaik vispārējais atgūšanas līmenis ir tālu no vēlamā . </s>
<s> tādēļ eiropas komisija atzīst , ka kabotāžas liberalizācija ir ilgtermiņa mērķis. no otras puses , mums ir stingrāk jāpārrauga notikumu gaita un mēs esam gatavi 2012. gadā sniegt ziņojumu šajā jautājumā . </s>
<s> labi veiksmes piemēri ir redzami tādos zivju krājumos kā saidas , ziemeļjūras pikšas un makreles , kas tiek zvejoti tuvu maksimāli iespējamam ilgtspējīgajam daudzumam un kas visumā ir stabili un rentabli . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 14.10 un atsāka plkst . 15.00 ) </s>
<s> 26. septembra rezolūcijā par produktu un īpaši rotaļlietu drošību eiropas parlaments mudināja komisiju un dalībvalstis veikt pasākumus , lai nodrošinātu , ka pārdošanā esošās patēriņa preces nepakļauj veselību riskam . </s>
<s> komisār , saskaņā ar līguma par eiropas savienību 149. panta noteikumiem par izglītību un apmācību šis ziņojums nebūs saistošs dalībvalstu valdībām. tomēr tā ir rezolūciju , kas noteikti būtu jāņem vērā . </s>
<s> šajā sakarā tādas veselības sistēmas kā mūsējā skaidri pieprasa atzīt to , ka iebraucējam pacientam nedrīkst būt vairāk tiesību kā vietējās izcelsmes pacientam dalībvalstī , kurā notiek ārstēšana . </s>
<s> visbeidzot es vēlētos jūs lūgt dažos vārdos mums pastāstīt , cik lielā mērā neveiksmīgā dohas vienošanās negatīvi ietekmēs kotdivuāru , īpaši attiecībā uz banāniem . </s>
<s> kādas situācijas ir prioritāras ? piemēram , ja ir spīdzināšanas upuri , sievietes un bērni , kas cietuši no seksuālas vardarbības , vai cilvēki , kuri jāpārvieto nopietnu veselības problēmu dēļ . </s>
<s> visbeidzot , vēlos tikai pateikties visiem par ieguldījumu. es gaidu balsojumu un ceru , ka tas būs ļoti vienkāršs , tiešs balsojums . </s>
<s> 12 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas vides aģentūra ( </s>
<s> francijas prezidentūrai būtu arī jāatbalsta kopējā lauksaimniecības politika , kas ļauj eiropas lauksaimniekiem ražot vairāk . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas loceklis . - es īsi atbildēšu uz abiem jautājumiem . </s>
<s> vai šāda prakse ir saskaņā ar t. s. komplekso ceļojumu direktīvu ( direktīva 90 / 314 / eek ) ? </s>
<s> vienīgais ceļš strādājošajiem vīriešiem un sievietēm ir nepakļaušanās eiropas savienības un tās iestāžu lēmumiem , un šo lēmumu neievērošana . </s>
<s> tomēr es šaubos , vai tā rezultātā kontrole nākotnē notiks labāk , ja vien tikai tādēļ , ka komisija slepeni vēlas nepieļaut parlamenta konsultācijas par pasākumiem , ko tā plāno ieviest . </s>
<s> mums ir nepieciešama apgādes drošība un ne tikai enerģētikas nozarē . </s>
<s> es ļoti priecājos jums paziņot , ka patlaban piena tirgū cenas ceļas un ka vairs nenotiek nekāda iepirkšana intervencē , jo tirgus cenas ir labākas nekā intervences cenas . </s>
<s> turklāt mani un citu cilvēku centieni nodrošināt , lai zīmes centrā turpinātu atrasties mantojums , nevis politiskā integrācija , tika noraidīti. tas nenovēršami izraisīs daudzu nozīmīgu objektu netaisnīgu izslēgšanu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , cioloş kungs , dāmas un kungi , diskusijas par birokrātijas palielināšanu ir ļoti bīstamas , jo bieži vien tās sastopas ar pretspēku. es ceru , ka šis nav tas gadījums . </s>
<s> visbeidzot , es lūdzu izņemt ārā pierakstījumu par balsu dalīšanu un atsevišķiem balsojumiem no procedūras , kas ļauj priekšsēdētājam atgriezt komitejai pārskatīšanai ziņojumu , ja tajā ir vairāk par 50 būtiskiem grozījumiem . </s>
<s> es ceru , ka eiropas integrācija un valstī vajadzīgās reformas sūtīs skaidru signālu visiem politiskajiem spēkiem un ka tie izteiks plašu atbalstu arī pēc vēlēšanām . </s>
<s> šķiet , ka pretrunas attiecībā uz darbā norīkotajiem darba ņēmējiem ir atrodamas arī dažādajās valodu versijās . </s>
<s> tādēļ es iesaku nākotnē ievērot lielāku pārredzamību un precizitāti , taču , ņemot vērā revīzijas palātas novērojumus , es ierosinu , lai parlaments piešķirtu apstiprināšanas tiesības aģentūru izpilddirektoriem . </s>
<s> aizstāvot tūrisma mītņu eiropā kvalitātes standartu saskaņošanu un atbalstot eiropas " jumta ” izveidi kvalitātes vadības sistēmām ; </s>
<s> tādēļ mēs pieprasām rezolūcijā iekļaut mūsu grupas priekšlikumus , starp tiem arī stabilitātes pakta atsaukšanu , privatizācijas un liberalizācijas izbeigšanu , prioritātes noteikšanu tiesībām uz darbu , nabadzības izskaušanu un sociālo taisnīgumu . </s>
<s> mēs it sevišķi apsveicam referentu p. costa , kura sīkstums , lai gan reizēm kaitinošs , ir panācis vienošanos , par ko es viņu apsveicu no visas sirds. labākā vienošanās , kāda iespējama . </s>
<s> nozīmīgs jautājums sarunās par 2008. gada budžetu bija nepieciešamība izlemt par diviem novatoriskiem eiropas projektiem - galileo projektu un eiropas tehnoloģiju institūta attīstību . </s>
<s> ņemot vērā iedzīvotāju zemo izglītības līmeni un lielo to skolēnu skaitu , kas pametuši mācības , mums ir jāapstājas un jāpadomā , jo sociālās atstumtības riskam visvairāk ir pakļautas vismazāk kvalificētās personas . </s>
<s> kā kultūras komitejas referente es vēlos uzsvērt mūsu komitejas galvenos veikumus , kas bija acīmredzami saistīti ar tādām mūsu atbildības jomām kā izglītība , kultūra , sports un komunikācija . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! šovasar arī korsika , tāpat kā sardīnija , katalonija , grieķija , kanāriju salas un daudzi citi eiropas reģioni , kļuva par upuri vairākiem ļoti postošiem ugunsgrēkiem . </s>
<s> portugāles uzņēmumi pamato strādnieku pamatalgu stagnāciju ar šo izmaksu spiedienu , kas nopietni ietekmē darbaspēku . </s>
<s> portugāles iestādes pieprasīja eur 2 425 675 , lai segtu daļu atbalsta pasākumu izmaksu , kas tiek lēstas eur 4,85 miljonu apmērā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šodien atrasties šeit man ir ļoti liela privilēģija. es izjūtu lielu cieņu un priecājos par iespēju jūs iepazīstināt padomes vispārējo budžeta projektu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es atzinīgi vērtēju tzampazi kundzes ziņojumu par garīgo veselību . </s>
<s> es uzskatu , ka ir jāveic novērtējums par gazas joslas iedzīvotāju vajadzībām , un ir jāsāk plāni šī apgabala atjaunošanai . </s>
<s> komisāra kungs , es vēlētos vēlreiz pateikt paldies par jūsu izpratni un lūgt jūs nodot pateicību savai komandai. bija prieks strādāt ar komisiju un padomi . </s>
<s> viens no rivellini kunga ierosinājumiem attiecas uz eiropadomes budžeta izpildes apstiprināšanu. arī šajā jautājumā deputātiem un eiropas parlamenta grupām ir vienots viedoklis , ka budžeta izpildes apstiprināšana ir jāatliek . </s>
<s> 1 ) papildu izdevumi , ko radīs papildu tiesību nodrošināšana , nozīmēs biļešu cenu neatgriezenisku paaugstināšanos attiecībā uz visiem pasažieriem bez izņēmuma ; </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> miera uzturētāju spēku un humānās palīdzības izvietošana patlaban ir svarīga , lai stabilizētu un atjaunotu konfliktā cietušās zonas , un šīm bumbām nav nekāda attaisnojuma , arī ne no militārās perspektīvas . </s>
<s> es esmu ļoti pārliecināts par to , ka telekomunikāciju pakete atbalstīs sabiedrību cenšanos uzlabot savu sniegumu un ieguldījumus jaunās tehnoloģijās un vienlaikus nostiprinās eiropas pilsoņu patērētāju tiesības . </s>
<s> jautājumā par procesuālo tiesību aizsargpasākumiem ziņojumā ir arī apskatīta pamattiesību un savstarpējās uzticēšanās dalībvalstu tiesu sistēmām visaptverošā nozīme. tāpēc komisija sāka izstrādāt procesuālās tiesības personām , kas nonāk ieslodzījumā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> es atbalstu eiropas komisijas iniciatīvu , ar kuru es izrāda solidaritāti sučavas , jasi , njamcas , botošani , un maramurešas apgabaliem , kas cieta 2008. gada jūlija plūdu rezultātā . </s>
<s> 19 . eiropas uzņēmumu padome ( pārstrādāta redakcija ) ( </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , mana grupa - eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa - balsos pret šo ziņojumu , galvenokārt tādēļ , ka mēs neatbalstām lisabonas līgumu . </s>
<s> pašlaik vairāk nekā jebkad dalībvalstīm jāizrāda solidaritāte un jāsadarbojas , lai garantētu enerģijas rezervju drošību. tai pašā laikā šai jaunajai stratēģijai ir jāveido pamati es ekonomiskai izaugsmei . </s>
<s> manuprāt , šādiem projektiem turpmāk būtu jāsaņem ievērojams atbalsts. paldies ! </s>
<s> referente . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! manuprāt , šīs ļoti interesantās debates , kas ir turpinājums debatēm īpašās komitejās , liecina par parlamenta deputātu lielu vienprātību saistībā ar pamata stratēģijām . </s>
<s> kāds ir jūsu padoms šajā ziņā ? </s>
<s> nākamais punkts ir franziska keller ziņojuma par es attīstības politikas saskaņotību un jēdzienu " oficiālā attīstības palīdzība plus ” īss izklāsts attīstības komitejas vārdā . </s>
<s> par spīti tam es ir gatava pievienoties tādām turīgajām valstīm kā asv , austrālija , kanāda un jaunzēlande , sistemātiski izvedot prasmīgus un izglītotus iedzīvotājus no āfrikas un āzijas . </s>
<s> kuģu droša un videi nekaitīga pārstrāde ( debates ) </s>
<s> mēs esam pamanījuši , ka tā paraugprojektus un sagatavošanas darbības nav iekļāvusi tabulās , kas pievienotas 2009. gada ikgadējai politikas stratēģijai . </s>
<s> nobeigumā es no visas sirds vēlos pateikties komisāram par mūsu ilgo sadarbību dzimumu līdztiesības , nodarbinātības un sociālo lietu jomā. paldies un lai jums veicas ! </s>
<s> es tagad atbildēšu uz pieciem jautājumiem , kas ir apvienoti vienā jautājumu grupā un kas ir par vienu tēmu . </s>
<s> pirmkārt , mēs esam panākuši , ka parlaments tagad var noteikt turpmākās kopējās zivsaimniecības politikas virzienu . </s>
<s> es uzskatu , ka tas nebija priekšlikums attiecībā uz procedūru , bet gan pieklājības jautājums . </s>
<s> tāpēc mums ir vajadzīga labāka kopīga stratēģiskā plānošana es līmenī , kā arī efektīvāka enerģētikas tehnoloģiju programmu un pasākumu īstenošana . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt , atzinīgi vērtējot komisijas un padomes paziņojumus un pateicoties , apsveicot un salutējot komisāram olli rehn par viņa personīgo ieguldījumu turcijas līdzdalībā eiropas savienībā . </s>
<s> jūsu pirmais jautājums attiecas uz pludmales paņēmiena izbeigšanu - paņēmiena , kad savu laiku nokalpojušos kuģus demontē tieši pludmalē . </s>
<s> otrkārt , radīto materiālo zaudējumu atlīdzināšana , viņu piemiņas godināšana un strādāšana , lai nodrošinātu , ka tiek panākts taisnīgums . </s>
<s> rakstiski . - mēs iebildām pret šā tiesību akta pieņemšanu , pamatojoties uz to , ka ir droši zināms , ka : </s>
<s> saistībā ar ekonomikas pārvaldību šis eiropas savienībai patiešām ir jautājums par uzticību , un es jums pilnībā piekrītu , ka eiropas savienības darbu un darba rezultātus tiešām nodrošina kopienas metode . </s>
<s> noslēgumā atgādināšu par nepieciešamību veikt epidemioloģiskus pētījumus ar komisijas atbalstu , lai noteiktu elektromagnētiskās radiācijas ietekmi uz cilvēku veselību . </s>
<s> kopumā mans mērķis vēl joprojām ir tiešas sadarbības attiecību attīstīšana starp eiropas savienību un nato. pagājušajā nedēļā notikusī aizsardzības ministru tikšanās bruģēja ceļu , lai tuvotos šā mērķa sasniegšanai . </s>
<s> ar politisko grupu piekrišanu es gribētu ierosināt šādas izmaiņas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es uzstājos kā demokrāte. es stāvu jūsu priekšā kā persona , kurai ir demokrātiskas pilnvaras , kā ikvienam , kas ievēlēts šajā parlamentā . </s>
<s> vai jūs vēlaties uzdot savu papildu jautājumu , doyle kundze ? </s>
<s> 3. sudāna : āfrikas savienības miera uzturēšanas spēku karavīru noslepkavošana ( balsošana ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants ) </s>
<s> eiropai ir vēsturiskas saistības , un tai ir jārāda piemērs , ka fosilais kurināmais nav vienīgais enerģijas ieguves avots , kā arī to , ka pastāv konkurētspējīgas tehnoloģijas un droša pašpietiekamība ir iespējama . </s>
<s> grieķijas iestādes ir vienojušās par fiskālās konsolidācijas un strukturālās reformas daudzgadu programmu grieķijai. tās to sagatavoja kopā ar komisiju , eiropas centrālo banku un starptautisko valūtas fondu . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007.gada 13. decembrī . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas loceklis . - es piedalos šajās debatēs sava kolēģa almunia kunga vārdā . </s>
<s> 1 . noteiktu veidu sabiedrību gada pārskati attiecībā uz mikrouzņēmumiem ( </s>
<s> lai gan vispārējā šā parlamenta darba kontekstā šis ziņojums var šķist ne īpaši nozīmīgs , manuprāt , tas , domājams , veicinās reālu kopienas rīcību. mazi strauti veido lielas upes . </s>
<s> 7. budžeta grozījuma nr . 3 / 2006 projekts ( balsojums ) </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es mēģināšu īsi atbildēt uz parlamenta deputātu uzdotajiem jautājumiem . </s>
<s> turpinot aizsargāt derību tirgu , mēs palielinām pārredzamību un garantējam valsts palīdzību amatieru sportam , kultūrai un citām sociālām aktivitātēm . </s>
<s> visbeidzot , ir ļoti svarīgi atzīt , ka cīņā ar terorismu eiropas savienībai būtu jāapzinās savas vērtības un tās jāaizstāv , ne mirkli nešauboties un neuztraucoties par taktiku . </s>
<s> es aicinu komisāru pievērsties šim jautājumam , jo ir jābūt labākam risinājumam . </s>
<s> 1. visu pārrunu rezultātiem ir jābūt labvēlīgiem visām dalībvalstīm ; </s>
<s> referente . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlreiz gribētu teikt , ka mēs zivsaimniecības komitejā ļoti smagi strādājām , lai komisija un eiropas savienība varētu godam pildīt savas saistības . </s>
<s> runājot par vīnogulājiem , daļēju postījumu gadījumā uz vīnogulājiem varētu attiekties pārstrukturēšanas shēma saskaņā ar pašreizējo regulu un valsts budžeta finansējums , kas tiks paredzēts jaunajai kto . </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikties mūsu referentam , kurš atbalstīja mūs sarunu laikā un deva lielu ieguldījumu vienošanās panākšanā . </s>
<s> tas , ka jūs varat uzstāties ar šādu runu , parāda , ka šis ir brīvs un demokrātisks eiropas parlaments ! </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> nekas nebūtu bīstamāk mūsu kontinenta drošībai , ja eiropas savienība jauktu sabiedrotos un paustu lojalitāti buša valdības " noziedzīgajai ” politikai šajā pasaules vietā , kā tas notiek citās vietās . </s>
<s> mēs nevarētu piedot lēmumu , kas var radīt lielāku militarizāciju kaukāza reģiona valstu attiecībās , valstu , kuru enerģija , bagātība un ģeostratēģiskā vērtība ir svarīga es un tās monopoliem . </s>
<s> komisijas locekle - priekšsēdētāja kungs , balsojums šajā parlamentā trešdien par patēriņa kredīta direktīvu ir ļoti svarīgs brīdis eiropas 500 miljonu patērētājiem . </s>
<s> tādēļ , referente , pateicos jums par šīm ļoti auglīgajām un rosinošajām debatēm un ceru rītdienas plenārsēdē sagaidīt ļoti pārliecinošu balsojumu . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz pateikties referentam un nākamajos mēnešos ceru saņemt vēl citus komentārus no parlamenta . </s>
<s> bet pieaugušo izglītība ? noteikti , no visām jomām šī ir tā , kura jānosaka valstu elektorātiem viņu pašu atbilstošos demokrātiskos mehānismos un procedūrās . </s>
<s> ( ro ) es savā runā aplūkošu tikai maķedoniju , jo es gribu uzsvērt , ka ziņojumā ir fiksēta maķedonijas situācijas virzība un atbalstīts politiskais lēmums uzsākt sarunas ar šo valsti . </s>
<s> 2008. finanšu gada vispārējā budžeta projekts ( grozījumu projektu iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! stāvoklis irānā turpina pasliktināties . </s>
<s> pēc šī plāna pieņemšanas komisija ir nolēmusi cieši sadarboties ar dalībvalstīm un iccat līgumslēdzējām pusēm , lai nodrošinātu un rūpīgi uzraudzītu šī atjaunošanas plāna pilnīgu īstenošanu . </s>
<s> es domāju , ka šīs un daudzas citas ir mūsu prioritātes , kas ir milzu uzdevums. strādāsim kopā - parlaments , komisija un padome - , lai paveiktu šo uzdevumu . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es uzskatu , ka itālijas valdības lēmums noņemt pirkstu nospiedumus romu izcelsmes cilvēkiem un it sevišķi bērniem ir nopietns eiropas pilsoņu pamattiesību pārkāpums . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze ! eiropā visiem būtu jārūpējas par drošību , un tas ir svarīgi. mums ir jāveido sistēmas , kas ir drošas . </s>
<s> mums ir nepieciešama kodolatbruņošanās programma , ko jāpapildina starptautisko attiecību demilitarizēšanai , ano hartas ievērošanai , koloniālisma izbeigšanai , neiejaukšanās principu ievērošanai un starptautiska mēroga konfliktu risināšanai mierīgā ceļā . </s>
<s> es vēlos teikt , ka būt iesaistītai parlamenta grupā , kas eiropas pilsoņu labā strādāja pie , manuprāt , ļoti iespaidīga uzdevuma , man bija liela privilēģija . </s>
<s> es vēlos pateikties referentam peterle kungam par šo ziņojumu un parlamenta deputātiem par ieinteresētību baltajā grāmatā , kurā izvirzīta es veselības aprūpes stratēģija . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! vispirms ļaujiet man apliecināt cieņu parlamentam , jo īpaši referentei matias kundzei , par jūsu apņēmību risināt alcheimera slimības un citu demences veidu jautājumu . </s>
<s> 1 ) kopienas iesaistīšanās tikai projektos ar ārkārtīgi augstu zinātnisko potenciālu ; </s>
<s> treškārt , personiska , individuāla atteikšanās no tiesībām ir droša formula , lai sabiedrības vājākos locekļus iemestu visnehumānākajās ekspluatācijas situācijās . </s>
<s> - saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu </s>
<s> jūs tādēļ nebūsiet pārsteigti , ka komisijas 2009. gada darba programmai arī ir divkāršs mērķis : nepārtrauktība un rīcība krīzes laikā. es pie tā atgriezīšos . </s>
<s> tādēļ es apliecinu , ka es balsoju par visiem punktiem , par kuriem balsošana notika šajā sesijā . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti : sk. protokolu </s>
<s> kas attiecas uz eiropas pusgadu , vienīgais , ko mēs gribam , ir , lai to saskaņotu ar visu : ar eiroobligācijām , projektu obligācijām , ar mehānismu utt . ... </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties groote kungam un jo īpaši manai kolēģei , iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinuma referentei weisgerber kundzei . </s>
<s> starpparlamentārā sanāksme ir veltīta klimata pārmaiņām , lai veicinātu kopējas pieejas izstrādi , kas pamatota uz kioto protokola piemērošanu un vēlāk pieņemtajiem dokumentiem . </s>
<s> komisija apzinās zivsaimniecības nozares īpašo raksturu un tās nozīmi , jo īpaši saistībā ar piekrastes kopienām. šis jutīgais aspekts ir ņemts vērā kopējās tirdzniecības politikas īstenošanā . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , grozījumam ir jābeidzas šajā vietā ; ja nav iebildumu , šajā gadījumā mēs balsojam par to . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) ļoti pateicos par jūsu jautājumu , tas dod man iespēju izgaismot situāciju maldīvijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! apsveicot šo komisijas paziņojumu , es izsaku nožēlu , ka , neraugoties uz šiem un citiem tiesību aktiem , diskriminācija es nav mazinājusies , bet gan dramatiski pieaugusi . </s>
<s> lūk , rezultāts : 316 cilvēki balsoja par , 264 balsoja pret un 33 cilvēki atturējās . </s>
<s> mēs esam prātojuši par šo jautājumu gadiem ilgi. tagad visbeidzot ir pienācis laiks kaut ko darīt , lai to atrisinātu . </s>
<s> dānijas sociāldemokrātu grupas delegācija eiropas parlamentā balsoja pret rezolūciju par stāvokli biškopības nozarē. pēc mūsu domām , rezolūcijā ir vērojamas protekcionisma iezīmes un mēģinājums panākt papildu subsīdijas es lauksaimniekiem . </s>
<s> kā jūs , komisāra kungs , iepriekš norādījāt , izaicinājumu sagādā arī eiropas līmeņa orgānu donoru datubāzes izveidošana , kas mums ļautu labāk apmierināt savienības pilsoņu vajadzības . </s>
<s> jautājums par kodolenerģiju ir atkal ieņēmis svarīgu vietu. tam ir plusi un mīnusi. debates par kodolenerģiju nekad nebeigsies. neviens nelaiž garām iespēju izvērtēt šo energoapgādes veidu . </s>
<s> - pirms balsojuma par 17. punktu . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties saviem kolēģiem par viņu sniegto ieguldījumu . </s>
<s> mēs plānojam turpināt ievērot tā struktūru un ceram par to diskutēt , un es ceru , ka tas netiks nepareizi interpretēts , kad par to tiks diskutēts eiropā . </s>
<s> es ir laba reputācija attiecībā uz starptautisko dialogu par sociālajiem jautājumiem. šajā sakarībā to uzskata par iejūtīgu un uzticamu partneri. tas jāizmanto , lai sasniegtu vērienīgākus mērķus , ko noteikusi es . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , 5. novembrī savā pirmajā ikgadējā federācijas padomes uzrunā prezidents medvedev skaidri atsaucās uz eiropas cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvenciju . </s>
<s> mums ir arī skaidri jāzina , kādi būs turpmākie pasākumi un preferenču atcelšanas kārtība , bet varbūt mēs to varētu padziļināti apspriest citā reizē . </s>
<s> pirmos eiropas uzspiestos līgumus asi kritizēja nvo un pētnieki šajās valstīs , un šodien parlaments tos ir pārskatījis . </s>
<s> saskaņā ar jūsu ieteikumu komisija iesaistīs patērētāju organizācijas , kuras pārstāv ceļu satiksmes negadījumos cietušās personas , dalībvalstīs pastāvošo sistēmu efektivitātes novērtēšanas procesā . </s>
<s> rezolūcija mums atgādina par briesmām , kas saistītas ar nekontrolētām klimata pārmaiņām , kas ietekmēs cilvēku sabiedrību visdažādākajos veidos un kas nopietni skars mūsu ekonomiku un kultūras tradīcijas . </s>
<s> kad mēs pārvarēsim krīzi , mums būs pa īstam jāpievēršas demokrātijas atjaunošanai šajās valstīs , kā arī šo valstu elektorātu gribas atjaunošanai , lai tie kontrolētu savas valsts ekonomikas politiku . </s>
<s> ziņojumu , ko juridiskās komitejas vārdā iesniedza k . - h. lehne , par priekšlikumu padomes regulai par eiropas privātā uzņēmuma statūtiem - c6-0283 / 2008 - . </s>
<s> dāmas un kungi , jūs zināt , ka tieši uzbrukumu laikā mumbajā bija arī eiropas parlamenta starptautiskās tirdzniecības komitejas delegācija . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( sv ) priekšsēdētāja kungs , komisār , padomes priekšsēdētāj , es koncentrēšu uzmanību uz to , kam vajadzēja būt augstākā līmeņa sanāksmei , bet kas tāda tomēr nebija . </s>
<s> kādas iniciatīvas eiropadome šobrīd veic , lai apkarotu jaunatnes un ilgstošu bezdarbu eiropā ? </s>
<s> 3 . eiropas savienības solidaritātes fonda izmantošana ( </s>
<s> šis ziņojums ir viena no pirmajām likumdošanas iniciatīvām zivsaimniecības jomā , kas pieņemta saskaņā ar lisabonas līgumu , tāpēc radās zināma procesuāla kavēšanās . </s>
<s> šajā posmā padome , protams , vēl tikai apsver šo jautājumu , un secinājumi tiek gatavoti konkurētspējas padomei , kas rīkos sanāksmi 26. novembrī . </s>
<s> ja mēs negribam , lai šie cilvēki komandē šo kontinentu nākotnē , mums eiropa ir jāved citā virzienā . </s>
<s> es ticu , ka pirmo reizi mēs varam arī vienoties par lielajām pārmaiņām , kas vajadzīgas koordinētai rīcība , kas būs kā signāls ārzonu nodokļu paradīžu un ārzonu centru beigu sākumam . </s>
<s> tādēļ ar šo augstākā līmeņa sanāksmi eiropa kļūst stiprāka. stiprāka , lai risinātu globālas problēmas. stiprāka , lai būtu nozīmīga pasaulē. stiprāka , jo nosūtījusi mūsu ekonomikai un eiropas pilsoņiem uzticības signālu . </s>
<s> 6. dohas attīstības programmas ( dap ) sarunu kārtas apturēšana ( balsojums ) </s>
<s> es atbalstu vairākuma balsojumu par šo rezolūciju un mudinu jūs neaizmirst to nicināmo uzvedību , kas apzinīgi pakļāva tik daudzu dzīvības traģiskam iznākumam ar tabaku saistītu slimību rezultātā . </s>
<s> tas attiecas arī uz mūsu divpusējiem darījumiem. mūsu brīvās tirdzniecības nolīgumu noteikumu nolūks nav vienīgi apliecināt labus nodomus. tiem jābūt " īstenojamiem ” . </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , sākumā vēlos pateikties ikvienam par vakar mums un man parādīto uzticību un pārliecību , balsojot par jauno komisiju . </s>
<s> es vēlētos uzsvērt šo aspektu , jo dažādie pienākumi , ko varētu noteikt ekonomiskie operatori atbilstoši dažādajiem valsts tiesību aktiem augsnes aizsardzības jomā , varētu radīt konkurences traucējumus . </s>
<s> tremopoulos kungs , jūsu uzstāšanās laiks ir beidzies. tomēr parvanova kundze ir pacēlusi zilo kartīti , lai uzdotu jums jautājumu. vai jūs ļausiet kolēģei deputātei uzdot jums jautājumu ? </s>
<s> taču mēs varam aicināt ēģiptiešus ievēlēt nevis musulmaņu brālību , bet sekulārus līderus . </s>
<s> publisko iepirkumu procedūras drošības un aizsardzības jomā ( debates ) </s>
<s> nākamais punkts ir kopēja diskusija par : </s>
<s> eiropas savienības loma tuvajos austrumos ( debates ) </s>
<s> es domāju , ka šāda politika labāk atspoguļo eiropas iedzīvotāju uzskatus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es nolasīšu mutisko grozījumu : " aicina komisiju turpināt sarunas par viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgumu ( acta ) un tajās ietvert tikai pašreizējo intelektuālā īpašuma tiesību ievērošanas nodrošināšanu ” . </s>
<s> koordinēta stratēģija , lai uzlabotu cīņu pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas ( debates ) </s>
<s> mēs esam arī skaidri pateikuši krievijai , ka tai pilnībā jāsadarbojas ar eiropas padomi un jāratificē 14. protokols par cilvēktiesību tiesu un 6. protokols par nāvessodu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man paskaidrot , kāpēc es balsoju pret berès kundzes un langen kunga ziņojumu. es gribētu izcelt vismaz trīs punktus . </s>
<s> pēc šīs sākotnējās reakcijas komisija ir gatavībā izvietot civilās aizsardzības mehānismu , lai turpmāk palīdzētu gan daloties ar zināšanām , gan nodrošinot iekārtas , ja ungārijas iestādēm tas būs vajadzīgs . </s>
<s> mans otrs komentārs attiecas uz globālo cīņu par standartiem , jo īpaši vides un sociālajiem standartiem , konkrētāk - vides standartiem . </s>
<s> 1 ) papildu izdevumi , ko radīs papildu tiesību nodrošināšana , nozīmēs biļešu cenu neatgriezenisku paaugstināšanos attiecībā uz visiem pasažieriem bez izņēmuma ; </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es arī gribētu atzīmēt , ka līdzīgi katastrofāli ugunsgrēki ( lai gan ne tāda mēroga , kādus pārcieta grieķija ) skāra visas dienvideiropas valstis , kas piedzīvoja līdzīgus apstākļus . </s>
<s> šis patiešām ir garš jautājums , tomēr uzskatu , ka abi jautājumi un rezolūcijas projekts par sepa ieviešanu precīzi akcentē galvenos jautājumos , ko mums nepieciešams atrisināt , lai sepa gūtu panākumus . </s>
<s> mēs piekrītam vairākiem šajā ziņojumā uzsvērtajiem aspektiem , proti : </s>
<s> nobeigumā es vēlos izteikt atzinību referentam paolo costa par to , ka viņš pārliecināja padomi pieņemt lielāko daļu eiropas parlamenta grozījumu . </s>
<s> ceturtkārt , mums jāpieprasa ek pēc iespējas ātrāk pieņemt dalībvalstu ierosinātās programmas reģionālajai attīstībai un lauku teritoriju attīstībai . 2008. gadā īpaši jaunajām dalībvalstīm piešķirs vairāk nekā 20 miljardus eiro . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es aprobežošos ar papildu informācijas pievienošanu šīm debatēm . </s>
<s> es izteikšos skaidri - mēs no apvienotās karalistes nodokļu maksātājiem neprasām nevienu pašu centu . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kas palīdzēs cīņā pret infekciozo katarālo drudzi es . </s>
<s> ēšanas paradumi un modeļi izveidojas dzīves pirmajos gados. tādēļ ir svarīgi , ka varam veicināt veselīgākus bērnu ēšanas paradumus. dalībvalstīm jābūt iespējai izvēlēties labāko metodi . </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta imunitāti : ( sk. protokolu ) </s>
<s> dārgie kolēģi , rādītāji ir noteikti , un mērķi ir skaidri definēti. tagad pats svarīgākais ir īstenošana . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! pagājušajā mēnesī es parlamentā organizēju uzklausīšanu par terorisma upuriem , kurā piedalījās parlamenta priekšsēdētājs un daudzi eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) deputāti . </s>
<s> kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> viņiem vajadzētu novērtēt šā pasākuma efektivitāti , kā arī tā ietekmi uz iespējamo krāpšanas pārcelšanu uz citu dalībvalsti , citiem piegāžu veidiem un citām krāpšanas formām . </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! tie , kuri pazīst krieviju , zinās , ka tas , ko tur uzskata par tiesību sistēmu , neatbilst normāliem tiesiskuma kritērijiem . </s>
<s> attiecībā uz rūpniecību nepietiek ar atsauci uz , ,tiesiskiem instrumentiem ” . </s>
<s> ieviešot iedarbīgas , proporcionālas un preventīvas sankcijas ; </s>
<s> es ceru , ka padome to pieņems . </s>
<s> dāmas un kungi ! jūtos iepriecināts un aizkustināts par iespēju šodien šeit sveikt palestīniešu pašpārvaldes prezidentu mahmud abbas. sirsnīgi sveicam eiropas parlamentā , prezidenta kungs ! </s>
<s> mēs pieminam arī izcilu politisko rakstnieku , kurš sadarbojās ar mums eiropas grāmatu balvas programmā , un pārliecinātu proeiropeisku politiķi . </s>
<s> varbūt mums vajadzētu ciešāk sadarboties ar visām āfrikas valstīm un āfrikas savienību un likt tām saprast , ka eiropas savienība turpmāk vairs nepiešķirs naudu , ja cilvēktiesību pārkāpumi turpināsies . </s>
<s> mūsu uzdevums ir ļoti sarežģīts. tāpēc es vēlos aicināt visus tos , kurus vieno eiropas ideāls , neļaut novērst uzmanību kādām atšķirībām politiskajā orientācijā . </s>
<s> par solvit , ko iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā iesniedza buşoi kungs . </s>
<s> cilvēki visā es atzīst , ka lisabonas līgums nav tāds brīnumlīdzeklis , kā to pasniedz daudzi tā dedzīgākie aizstāvji. gluži otrādi : tas varētu padziļināt mūsu ekonomiskās un sociālās problēmas . </s>
<s> nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šis dokuments palīdzēs saskaņot tiesību aktus par augu pesticīdiem . </s>
<s> risinājums ir rodams tikai konkrētās darbībās ; gan vietējām iestādēm , gan valdībām , gan arī eiropas kopienai ir sava loma un atbildība šajā sakarībā . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze , es priecājos , ka tika pieņemti rezolūciju priekšlikumi par cilvēktiesībām , un eiropas savienība rīkojās pareizi , to darot. taču man ir jāsniedz neliels paskaidrojums . </s>
<s> 3. camp ashraf nometnes iemītnieku humanitārais stāvoklis . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) šodien mēs pieņēmām ieteikumu otrajam lasījumam par kopējo nostāju ar ko izveido sistēmu kopienas rīcībai jūras vides politikas jomā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : skatīt protokolu </s>
<s> es uzskatu , ka ir pareizi atgādināt klātesošajiem , sevišķi francijas prezidentūrai , ka šis instruments tika izveidots slavējamam mērķim : lai ātri , adekvāti un redzami apliecinātu savienības solidaritāti ar saviem pilsoņiem . </s>
<s> ne mazāk kā 65 lūgumraksti attiecās uz īriju 2007. gadā , un valsti apmeklēja komitejas faktu vākšanas misija es direktīvas par ūdeni un vidi pārkāpumu dēļ . </s>
<s> attiecībā uz gaišo pusi - es esmu pārliecināts , ka šo ilgo sarunu iznākums , mēs beidzot to varam pateikt , ir apmierinošs . </s>
<s> mēs sadarbojamies arī enerģētikas jomā , kur šobrīd ir nepieciešams atbalsts , un mēs ceram , ka mums izdosies izveidot speciālu enerģētikas padomi starp es un asv ministriju līmenī . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vai jūs varētu veltīt man piecas minūtes starp diviem pieteiktajiem runātājiem ? es būtu ieinteresēta saņemt divas minūtes , ja tas ir iespējams ? </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) rūpniecības politika ir īpaši svarīga lisabonas stratēģijas uzdevumu īstenošanai. tai jāveido pamats uzņēmumu izaugsmei , ieguldījumiem rūpniecībā , inovācijai un jaunu darbavietu izveidei . </s>
<s> šodien ierosinātā pārskatīšana ļaus emas un ekomarķējumam kļūt par atsauces punktiem saprātīgai vides pārvaldībai un labākajai produktu ietekmei uz vidi . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : skatīt protokolu </s>
<s> tādējādi fiskālās pārraudzības saprātīga ieviešana mazinās bažas par augošiem deficītiem , kā arī risku prēmiju , privāto patēriņu un ieguldījumu parādiem . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , trešdien , 23. aprīlī unesco svin pasaules grāmatu dienu. tā ir diena , kad nomira migels de servantess un piedzima viljams šekspīrs . </s>
<s> ņemot vērā to , ka tuvojas 2000.-2006. plānošanas perioda beigas , turpmāk īpaša uzmanība ir jāpievērš arī finanšu korekcijas un atmaksāšanas mehānismiem . </s>
<s> tādējādi es ļoti ceru , ka , pateicoties prezidentūras , padomes un parlamenta konstruktīvajai pieejai , mēs iegūsim šo jauno un ļoti svarīgo instrumentu labu laiku pirms lisabonas līguma spēkā stāšanās pirmās gadadienas . </s>
<s> es tikai vēlos pieskarties vienam aspektam : vīriešu nozīmei cīņā par sieviešu un vīriešu līdztiesību . </s>
<s> oktobrī mēs nolēmām atcelt ieceļošanas aizliegumu prezidentam a. lukashenko. arī baltkrievijai no savas puses ir jādod atļauja iebraukt eiropas delegācijām , lai dotu iespēju diskutēt ar opozīcijas pārstāvjiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos apsveikt kolēģus g. albertini un a. danjean ar viņu visaptverošajiem un radošajiem ziņojumiem par ārpolitiku un drošības politiku . </s>
<s> visbeidzot , vēlos pieminēt atbalstu , kas mums jāpiedāvā starptautiskajai augstākā līmeņa sanāksmei par pirātismu somālijā , jo mums jāuzlabo starptautiskais dialogs un starptautiskās attiecības , lai nogludinātu šīs problēmas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mana grupa pilnībā atbalsta šīs direktīvas mērķi , kas ir izveidot kopienas sistēmu , lai nodrošinātu un uzturētu pastāvīgus drošības uzlabojumus kodoliekārtās eiropas savienībā . </s>
<s> klimata izmaiņas ir viens no galvenajiem šī gadsimta izaicinājumiem . </s>
<s> es augstu novērtēju darbu , kas ir izdarīts , taču mums jāīsteno rūpīga uzraudzība . </s>
<s> noteiktām saistībām tiek piemēroti skaidri atvieglojumi attiecībā uz izpaušanu , ja tas ir pretēji dalībvalsts drošībai . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza jorgo chatzimarkakis , par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , iii iedaļa - komisija un izpildaģentūras ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0211 / 2010 - ; </s>
<s> ar šo regulu ir stiprināta arī palīdzības sniegšana invalīdiem un personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām , kas ir ļoti svarīgi. pasažieriem ir jāsaņem atjauninātā informāciju reālajā laikā , izmantojot elektroniskos līdzekļus . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.35 un atsāka plkst . 12.05 . ) </s>
<s> vai padome piekrīt šai komisijas nepārprotamajai nostājai ? ja tā , tad kādēļ jūs to skaidri neapsakāt ? ja nē , tad kādi tam ir iemesli ? kādēļ jūs esat tik atturīgs ? </s>
<s> mēs esam izveidojuši kopējas debates , kas pamatojas uz četriem pīlāriem . </s>
<s> ir neierasti runāt par to visu komisāram , kurš šodien vada attīstību , bet rīt vadīs tirdzniecību , un tieši šā iemesla dēļ es vēlos dot jums trīs ierosinājumus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šis ir ļoti labs ziņojums , un uz ceļu satiksmes drošības noteikumiem mums ir jāraugās pārrobežu mērogā. tomēr es gribu izmantot šīs 90 sekundes , lai izvirzītu nopietnu jautājumu . </s>
<s> dublinas regulas īstenošana var novest pie atbildības nevienlīdzīgas sadales gadījumos , kad cilvēki lūdzu aizsardzību , kas kaitēs dažām dalībvalstīm , kuras ir jo īpaši pakļautas migrācijas plūsmām sava ģeogrāfiskā novietojuma dēļ . </s>
<s> es tiešām vēlētos zināt , vai nākamajos gados iedzīvotāji gūs vai negūs labumu no tirgus liberalizācijas un tiešā atbalsta krasās samazināšanas , no kā tagad cieš eiropas lauksaimnieki . </s>
<s> mēs negribam , lai pašreizējā ekonomiskā un finanšu krīze pārņemtu planētu un neatgriezeniski ietekmētu es budžetu . </s>
<s> tagad mēs balsosim par 59. punktu. patlaban jūs redzat ekrānā 59. punktu. šis ir atsevišķs balsojums . </s>
<s> esmu gandarīts , ka šis dokuments saņem pelnītu atbalstu. tas ir svarīgākais dokuments , lai sasniegtu mūsu enerģētikas politikas mērķus ; tas ir eiropas un mūsu nākotnes galvenais dokuments . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par referendumu venecuēlā . </s>
<s> beidzamais jautājums bija par to , kādus īpašus pasākumus plāno ierosināt komisija , lai garantētu , ka pāreja uz sepa nepamudina dārgākas maksājumu sistēmas izveidošanos . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par ziņojumu , kurā ierosināts tiesiskais regulējums konkurētspējīgai autobūves nozarei . </s>
<s> ( ro ) es ceru , ka šis ziņojums būs nozīmīgs eiropas kopienas sankciju piemērošanas politikas stiprināšanā . </s>
<s> kaut arī attiecībā uz lēmumu atzīšanu krimināllietās ir gūti ievērojami panākumi , diemžēl aizdomās turamu vai apsūdzētu personu tiesību garantēšanas un nodrošināšanas jomā gūtie panākumi ir nelieli . </s>
<s> attiecībā uz bērniem mēs pieprasījām apstiprinājumu ziņojumiem , ka tiem , kas jaunāki par 14 gadiem , pirkstu nospiedumi tiks ņemti tikai tad , ja to sankcionēs tiesnesis viņu identitātes noteikšanas nolūkiem . </s>
<s> dabiski , ka 21. gadsimta eiropā ir jābūt plašam cilvēktiesību un pamattiesību sarakstam , kas ir vienlīdz saistošs un tiesiski piemērojams visiem eiropas savienības pilsoņiem . </s>
<s> ja jūs neiebilstat , es labprātāk pašlaik neizteiktos par rakstiem dažādos izdevumos , jo es nedomāju , ka mēs ko sasniegsim , reaģējot uz tādiem rakstiem kā šis . </s>
<s> rakstiski . - solidaritāte ir viena no lielākajām eiropas vērtībām šodien. tomēr pašreizējā ekonomiskajā krīzē ir pazīmes , ka eiropas solidaritāte ir apdraudēta . </s>
<s> dāmas un kungi , finansiālie argumenti ir ļoti spēcīgi , īpaši gadījumos , kad cilvēciskie argumenti nav efektīvi. turklāt tie ir ļoti labi saprotami visā pasaulē . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiro ir piemērs tam , ko eiropa var panākt ar nopietnu attieksmi pret suverenitāti. ja īrija būtu saglabājusi īru mārciņu , tā noteikti līdz šodienai jau būtu izzudusi , nogrimusi bez pēdām . </s>
<s> pāriešu tieši pie konkrētajiem jūsu uzdotajiem jautājumiem - tie bija vairāki - un centīšos skaidri izklāstīt , ko komisija patlaban šai jomā jau dara . </s>
<s> es uzskatu , ka piedāvātā direktīva uzlabos transplantāciju gaidošo eiropas pilsoņu pieeju orgāniem , palielinās uzticību donoru sistēmai un veicinās supranacionālā līmenī izmantojamās pieredzes apmaiņu . </s>
<s> šis ziņojums pamatojas uz nepareiziem faktiem . </s>
<s> es vēlreiz izsaku pateicību referentam par labo sadarbību . </s>
<s> 3 . parlamenta nostāja attiecībā uz padomes grozīto 2011. gada budžeta projektu - visas iedaļas ( </s>
<s> aizstāj jautājuma iesniedzēju . - ( nl ) pateicos par atbildi , ministra kungs. vai drīkstu pieņemt , ka no jūsu teiktā izriet , ka kazahstāna šobrīd neatbilst šiem nosacījumiem ? </s>
<s> komisijas loceklis . - ņemot vērā situāciju , ka pastāv krāpšanās ar pvn attiecībā uz noteiktiem lauksaimniecības produktiem , komisija sazinās ar rumāniju , lai noteiktu visatbilstīgāko veidu , kā atrisināt šo problēmu . </s>
<s> - pirms balsojuma par 4. grozījumu : </s>
<s> vai esam gatavi cīnīties par to , lai eiropā sievietes netiktu pakļautas garīgās nāves simbolam - burkai ? vai esam gatavi runāt par bēdīgajiem apstākļiem , kādos sievietes dzīvo musulmaņu kopienās eiropā ? </s>
<s> kaut tā būtu vienmēr ! liels paldies ! </s>
<s> ( ro ) risinājums efektīvākam kopienas energotransportam , kas mazāk piesārņo vidi , ir mūsdienīga dzelzceļa transporta izveidošana gan pasažieriem , gan precēm . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par starptautisko politiku klimata jomā pēc kopenhāgenas konferences : jauna impulsa sniegšana starptautiskajām sarunām ar tūlītējas rīcības palīdzību . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) es nepiedalījos šajā balsošanā , tādēļ , ka man ir īpaša saistība ar kredītvērtējuma aģentūrām . </s>
<s> šis nolīgums ir pirmais solis šajā virzienā . </s>
<s> ( et ) visbeidzot , es gribētu minēt anne jensen kundzes ziņojumu par automatizēto transporta sistēmu rīcības plānu , jo šis rīcības plāns pievēršas ģeogrāfiskajai konsekvencei . </s>
<s> ( sk ) eiropas savienībā gandrīz 85 miljoniem iedzīvotāju draud nabadzība , un 2008. gadā 17 % no 500 miljoniem es iedzīvotāju dzīvoja nabadzībā . </s>
<s> ņemot to vērā , es uzskatu , ka jāizstrādā tirdzniecības nolīgums , kas ietver ciešāku sadarbību ar latīņameriku. faktiski ilgstošie centieni parakstīt asociācijas nolīgumu ar mercosur ir pirmais solis šajā virzienā . </s>
<s> ceļā uz jaunu pilsētu mobilitātes kultūru ( debates ) </s>
<s> komisijas apņemšanās atklāt visus procedūru pārkāpumus publisko iepirkumu jomā , kas minēti auditoru tiesas ziņojumā , un ieviest maksājumu atlikšanu , ja tiks atklāti nopietni sistēmas pārkāpumi , arī ir nozīmīga . </s>
<s> vai komisijas veiktie pētījumi norāda , ka es būtu izdevīgi pieņemt no ģm pārtikas brīvas zonas statusu , un ja tā , tad kādas varētu būt iespējamās sekas ? </s>
<s> es ierosinu izveidot eiropas fondu , kas būtu veltīts enerģijas efektivitātes jomai , bet tikai eiropas savienībā īstenotiem projektiem. es domāju , ka tas būtu ļoti noderīgi eiropas savienības ekonomikas ilgtspējīgai attīstībai . </s>
<s> 25. lauksaimniecības stāvoklis un perspektīvas kalnu reģionos ( </s>
<s> eiropa vairs nebūs eiropa un neviens iedzīvotājs vairs neatzīs sevi par eiropieti , ja mēs aizmirsīsim par šīm pamata lietām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! giannakou kundzes ziņojumā izklāstītas loģiskās sekas pasākumiem , kas pēdējos gados veikti nolūkā vairot iedzīvotāju interesi par politiku eiropas savienībā . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par lefrançois kundzes ziņojumu , tā kā cīņas pret terorismu galvenajam principam jābūt teroristu nodarījumu nepieļaušanai . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es atbalstu padomes kopējo politiku , kas sniedz nozīmīgas izmaiņas saistībā ar bērnu un nepilngadīgo aizsardzību , invalīdu pieeju audiovizuālajiem pakalpojumiem un reklāmas produktu izvietošanu . </s>
<s> tādēļ ir absolūti nepieciešama adaptācija kopā ar centieniem mazināt ietekmi , un mums tas ir jādara , palīdzot vismazāk attīstītajām valstīm , kā arī veicot pareizos pasākumus eiropas savienībā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt , tā nebija eiropas savienība , kura izlēma 2001. gadā , ka olimpiskajām spēlēm ir jānotiek pekinā , tā bija starptautiskā olimpiskā komiteja . </s>
<s> jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru uzdeva cornelis dejong gue / ngl grupas vārdā komisijai , par vārda brīvības pārkāpumiem un diskrimināciju seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( b7-0804 / 2010 ) , un </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par stāvokli gruzijā . </s>
<s> josé albino silva peneda ziņojumu nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par atjaunināto sociālo programmu un </s>
<s> es vēlos izteikt savu apbrīnu par komisāra j. figel ' enerģiju un neatlaidību šī projekta īstenošanā . </s>
<s> 2 . kopējā muitas tarifa autonomo nodokļu pagaidu atlikšana attiecībā uz dažu rūpniecības ražojumu importu madeirā un azoru salās ( </s>
<s> noslēgumā vēlos teikt , ka eiropas demogrāfiskā nākotne ir atkarīga arī no mums - eiropas parlamenta. esmu drošs , ka mums izdosies izpildīt savus pienākumus . </s>
<s> mans jautājums ir : kuram vajadzētu būt atbildīgam par to , ka 2006. gadā tās tika tik nopietni samazinātas ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es atbalstu " sešu tiesību aktu kopumu ” , taču attiecībā uz šo jautājumu es atturēšos no balsošanas par wortmann-kool kundzes ziņojumu . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gvantanamo ieslodzīto atpakaļnosūtīšanu un pārmitināšanu , un iespējamo cip veikto eiropas valstu izmantošanu , lai pārvadātu un nelikumīgi turētu apcietinājumā gūstekņus </s>
<s> tirgus nestabilitāte ir negatīvi ietekmējusi rūpniecību visā eiropā , un mums ir jāsaglabā drošības sistēmas , lai uzturētu stabilitāti un nodrošinātu rentabilitāti. klp līdzekļu sadalē ir jāņem vērā ražošanas izmaksas dalībvalstīs . </s>
<s> turklāt dalībvalstīm ir jāpalielina eiropas patērētāju aizsardzības centru tīklam piešķirtie cilvēkresursi un finanšu resursi , lai palielinātu izpratni un nodrošinātu patērētāju tiesību piemērošanu eiropas savienībā . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> attiecībā uz eiroobligācijām komisija , ekonomiskās sadarbības un attīstības organizācija ( esao ) un eksperti saka , ka tā ir laba , bet pāragra ideja , tāpēc mēs esam nokavējuši . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! arī šajā gadījumā teksts ir iekļauts balsojumu sarakstā. es vēlētos tikai piebilst , ka grozījuma tēma ir protests pret bahreinas demonstrantu notiesāšanu un šīs rīcības kritika . </s>
<s> 16. budžeta grozījumi nr . 3 / 2009 ( </s>
<s> mums jāaizstāv sava uzņēmējdarbība saskaņā ar pētniecības un izstrādes , un sociālajiem kritērijiem , kā arī jāaizstāv savas ārlietu intereses eiropas iedzīvotāju labā un iedzīvotāju ārpus eiropas savienības labā . </s>
<s> . - paziņoju par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta trešdien , 2008. gada 26. martā . </s>
<s> 2007. gadā klp neiztērētā nauda tika novirzīta galileo projekta finansēšanai. tas nedrīkst kļūt par normu . </s>
<s> eiropas skolu pārvaldnieku padome 2008. gada aprīlī apstiprināja eiropas skolas vidējās izglītības vienošanās grozījumus. akreditētām skolām tagad ir tiesības izsniegt eiropas skolas diplomu par vidējo izglītību . </s>
<s> tāpat kā ir nepieciešams piemērots brīdis turcijas reformu procesā , šāds brīdis ir nepieciešamas arī sarunās par dalību eiropas savienībā . </s>
<s> komisijas locekle . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , kopš 1990. gadu beigām komisija ir īstenojusi apņēmīgu politiku pret krāpšanu , nodokļu apiešanu un kaitējošu konkurenci nodokļu jomā . </s>
<s> plaša mēroga treniņš , ko aprīlī organizēja sardīnijā , piedaloties spēkiem no piecām dalībvalstīm ; </s>
<s> es ceru , ka eiropas savienība spēs efektīvi reaģēt uz šo svarīgo problēmu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es esmu gandarīts redzēt serbijas stingro apņēmību un ievērojamo progresu integrācijas procesā. stabilizācijas un asociācijas nolīguma ( san ) noslēgšana un īstenošana ir nākamie būtiskie pasākumi šajā ceļā . </s>
<s> tāpēc mums ir jāaizliedz pedofilu tērzētavas un interneta forumi un jānosaka , ka uzmākšanās , izmantojot šādas metodes , ir noziegums. mums tas patiešām ir jāizdara . </s>
<s> centrālo iestāžu sniegtā palīdzība var būt ļoti svarīga mazajām tiesām , kuras pirmo reizi saskaras ar problēmām pierādījumu iegūšanas jomā pārrobežu kontekstā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , domāju , ka man tiks piedots , ja uz jautājumu , kura pamatā ir subjektīvs viedoklis , es arī atbildēšu ar subjektīvu viedokli. nē , es nedomāju , ka tā ir vismodernākā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> ceturtkārt , ir ieviesti pārredzami kritēriji līdzekļu piešķiršanai . </s>
<s> es jūs vēlos brīdināt , dāmas un kungi , par pēdējās dienās izteikto kritiku. jo īpaši tas attiecas uz tiem , kuri asprātīgas piezīmes dēļ ir sevi diskreditējuši ar bezatbildīgu paziņojumu . </s>
<s> iespējamie labumi mūsu tirgus konkurētspējas sistēmai ir gandrīz neierobežoti . </s>
<s> 30. eiropas valstu pārvaldes iestāžu sadarbības risinājumi ( </s>
<s> attīstības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! ja drīkst , iesākumā es vēlos attīstības komitejas vārdā atkārtoti minēt vairākas galvenās idejas . </s>
<s> 13 . vārda brīvības pārkāpumi un diskriminācija seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( balsošana ) </s>
<s> rēķini atbilstīgi enerģijas vērtībai un nevis patērētās gāzes apjomam noteikti tiks atzinīgi uzņemti , jo patērētājiem ir aizdomas , pamatotas vai nepamatotas , ka viņi maksā par " gaisu ” . </s>
<s> liels paldies , virrankoski kungs , un , lūdzu , atvainojiet par pārpratumu , kas varbūt jums lika sasteigt runu laika trūkuma dēļ . </s>
<s> jautājums par aģentūru paliek atklāts. tikmēr rūpīgi jāizvērtē šādas iestādes priekšrocības un trūkumi . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju atbalstoši par gklavakis ziņojumu , kurā uzsvērta vajadzība pēc eiropas piekrastes zonas stratēģijas ar mērķi panākt ilgtspējīgu attīstību . </s>
<s> 4 . ecb 2008. gada pārskats ( </s>
<s> šī tendence ir jāmaina , un ir jānodrošina iespēja iedzīvotājiem iegūt vajadzīgās prasmes , kas nepieciešamas veiksmīgai iekļūšanai darba tirgū . </s>
<s> ( sl ) es vēlos apsveikt komisāru rehn kungu un padomes priekšsēdētāju bildt kungu par konstruktīvajām un pozitīvajām ievada piezīmēm . </s>
<s> tomēr attiecībā uz trešo valstu ražotājiem komisija uzskata , ka hlorēta skalošana ir vairāk nekā pietiekama , un , manuprāt , tas nozīmē , ka mūsu ražotāju pūles ir un ir bijušas pilnīgi veltīgas . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko sniedz siekierski kungs lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā , par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām - c6-0353 / 2008 - . </s>
<s> tomēr mēs tiešām balsojām par rezolūciju kopumā . </s>
<s> turklāt ir nepieciešami lielāki centieni , lai ukrainā efektīvi atrisinātu problēmas. uzmanība jāpievērš šādām jomām - </s>
<s> mēs par šo pasākumu nobalsojām tāpēc , ka formāli tika nošķirta informācija par medikamentiem no reklāmām . </s>
<s> es vēlos pateikties m. ferber par viņa neatlaidību , strādājot pie šī ļoti sarežģītā procesa . </s>
<s> 4. atļauja ratificēt starptautiskās darba organizācijas 2007. gada konvenciju par darbu zvejniecībā ( konvencija nr . 188 ) ( </s>
<s> treškārt , komisijai ar saviem gada pārskatiem un ieteikumiem politikas jomā pirms to apspriešanas padomē ir jāiepazīstina parlaments . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! jau gandrīz gadu kopā ar divām prezidentūrām , pateicoties prasmīgai marinescu kunga vadībai , esam gatavojuši tādas regulas projektu , kas patiesi mainītu dzelzceļa transporta sistēmu . </s>
<s> 8. autortiesību un dažu blakustiesību aizsardzības termiņi ( </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es gribu atgriezties pie jautājuma , uz ko norādīja solana kungs , tas ir , cip ziņojuma par irānas kodolprogrammu pareizas interpretācijas . </s>
<s> bet man jāatkārto : daudzās dalībvalstīs publicēt aviosabiedrību nosaukumus ir iespējams vienīgi pēc tam , kad izmeklēšana un izpildes pasākumi ir pabeigti . </s>
<s> 23 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centrs ( </s>
<s> vienotās valūtas pieņemšana slovākijā 2009. gada 1. janvārī ( debates ) </s>
<s> eiropa netiks atstāta aizmugurē. ir laiks reformām , izdomai un integrācijai. būtiska prioritāte ir palielināt mūsu ekonomikas izaugsmes potenciālu . </s>
<s> rakstiski . - šis ir priekšlikums , ar ko groza pašreiz spēkā esošās tiešās atbalsta shēmas lauksaimniekiem. tā kā es esmu vienisprātis par šādu grozījumu nepieciešamību , es esmu balsojis " par ” . </s>
<s> pasaules diena pret nāves sodu ir 10. oktobrī. eiropas parlaments tiksies sesijā briselē. parlamentam ir būtiski atzīmēt šo notikumu pēc iespējas nopietnāk un apņēmīgāk . </s>
<s> jaunais 15. grozījums arī stiprina divu likumdevēju apņēmību apsvērt kā prioritārus komisijas iesniegtos likumdošanas priekšlikumus par emisiju problēmas risināšanu to rašanās vietā kopienas līmenī . </s>
<s> es vienīgais saistošais produkts ir zināšanas , un šīs zināšanas ir jāizmanto inovāciju ieviešanai , kā arī tam , lai pielāgotos izmaiņām un galvenokārt , vai veicinātu šīs izmaiņas . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par šo ziņojumu , jo tas palīdz apkarot neievērojamību , kas līdz šim bija raksturīga sieviešu darbam un lomai lauku apvidos . </s>
<s> norāda , ka ano dalībvalstīm jāveicina pārtikas apgādes suverenitāte un nodrošinātība ar pārtiku , abus šos faktorus uzskatot par līdzekli nabadzības un bezdarba samazināšanai ; </s>
<s> nākamais punkts ir pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā sagatavotais j. lambert ziņojums par dublinas sistēmas novērtējumu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es tikai gribētu pateikt davies kungam , ka tas ir viņš , kurš " ir kauns šim parlamentam ” . </s>
<s> tādēļ mums šodien ir vajadzīgi stratēģiski lēmumi , kas pieņemti ar vajadzīgo apdomu un nevis zem to lobētāju spiediena , kuri pārstāv starptautiskā sistēmā strādājošus starpniekus un tirgotājus . </s>
<s> 15 . noguldījumu garantiju sistēmas attiecībā uz seguma līmeni un izmaksas aizkavējumu ( </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! nesenā un dziļā ekonomikas krīze , kas ir skārusi eiropas rūpniecību , vienlaikus ir izcēlusi rūpniecības nozīmi eiropas savienības ekonomikā . </s>
<s> 19. janvārī eiropas parlaments pieņēma eiropas tiesību aktu par pacientu tiesībām pārrobežu veselības aprūpē . </s>
<s> tas skaidri nošķirtu mūs no asv politikas radīt plašu brīvās tirdzniecības ekonomikas apgabalu visam amerikas kontinentam . </s>
<s> " zaļās ekonomikas ” attīstība un pētniecības , enerģētikas un inovāciju liberalizācija pavērs ceļu peļņu nesošiem kapitāla ieguldījumiem , kaitējot darba ņēmējiem un pamatšķirai . </s>
<s> 2. mājokļi un reģionālā politika ( balsojums ) </s>
<s> nobeigumā es ceru , ka jūs atbalstīsit mani tīģeru aizsardzības izpratnes dienā . </s>
<s> esmu ļoti priecīgs par uzmanību , kas šajā baltajā grāmatā ir pievērsta rasisma un diskriminācijas novēršanai gan amatieru , gan profesionālajā sportā . </s>
<s> mēs liekam lielas cerības uz paziņojumu , ar ko ieceltā valsts sekretāre hillary clinton nāca klajā vakar asv senāta ārlietu komitejā attiecībā uz pragmatisku , uz dialogu pamatotu un efektīvu diplomātiju . </s>
<s> kamēr jūs izsakāt šos smalkos vārdus , prezentējot šo tukšo apvalku , n. sarkozy valdība spēlē galveno lomu padomē , pieņemot nožēlojamu direktīvu par darba stundām. tā ir ievērojams sociālais regress . </s>
<s> liels jums paldies , mcguinness kundze. es jums vēlāk piešķiršu laiku , ko neizmantojāt tagad . </s>
<s> zvejniecības nozare francijā ievērojami cieš , jo francijas valdība kopā ar briseli ir nolēmusi upurēt francijas zvejniekus eiropas ekonomikas un tirdzniecības politikas dēļ . </s>
<s> 7 . padomes grozītais eiropas savienības 2009. gada vispārējā budžeta projekts ( visas iedaļas ) ( </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , mums visus jautājumus būtu jāapspriež šādi , bez jebkādiem tabu. ja esam konstatējuši trūkumus vai līdzekļu izšķiešanu , mums šī situācija ir jārisina . </s>
<s> es vēlos jūs informēt , ka man nebija iespējas parakstīt šo deklarāciju un ka es esmu gatavs to tūlīt parakstīt . </s>
<s> šī ir visas eiropas krīze , kas jārisina no eiropas perspektīvas , enerģiski un izmantojot visus pieejamos kopienas līdzekļus , bet šķiet , ka komisija pašlaik nespēj to darīt . </s>
<s> kļūdu labojums ( reglamenta 204.a pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpat es brīnos par irānas reklāmu ; zinot , ka tur joprojām tiek pieļauta publiska nomētāšana ar akmeņiem , mēs ļaujam reklamēt šo " brīnumjauko ” valsti . </s>
<s> ir svarīgi arī tas , ka šis ziņojums uzsver , ka šajā reģionā ir nepieciešams attīstīt demokrātiju , palielināt cilvēktiesību un pamatbrīvību ievērošanu , sekmēt likuma varu , un tas , manuprāt , ir vissvarīgākais . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju vēlēšanos radīt nosacījumus , lai palielinātu ieguldījumus gāzes tīklos. tas pats par sevi dos iespēju palielināt konkurētspēju un konkurenci nozarē . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , tas ir apspriests grupās. es īsi nolasīšu tekstu angļu valodā : </s>
<s> ( fr ) un pārējais pants paliek nemainīts . </s>
<s> tāpēc par stūrakmeni ir jākļūst finanšu transakciju nodoklim un eiroobligācijām. tāds šodien ir mūsu pienākums - pieņemt šādus politikas virzienus , aizstāvot mūsu vienoto valūtu . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu </s>
<s> ( sk ) es apsveicu autores par iesniegto jautājumu un jūs , komisār , par jūsu atbildi . </s>
<s> uen grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es arī varu apsveikt s. hassi saistībā ar viņas darbu un ieguldījumu šajās debatēs . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) es piekrītu , es piekrītu. tomēr manā rīcībā vienkārši nav tādu resursu , lai es varētu aprēķināt ceļu satiksmes negadījumu skaitu attīstības valstīs . </s>
<s> attiecībā uz igauniju , cik man ir zināms , vēl tiek ziņots par konverģences kritērijiem un komisijai vēl nav noteiktas nostājas par to . </s>
<s> ( sk ) es augstu vērtēju referentes pūles panākt lielāku pārredzamību pārtikas piedevu , aromatizētāju un fermentu apstiprināšanas procesā un palielināt patērētāju aizsardzību , īpaši to patērētāju , kam ir alerģija pret konkrētām vielām . </s>
<s> tas nozīmē , ka līdz ar karaspēka izvietošanu , kas ir dzīvotspējīga vienīgi ar stingru mandātu , politiskā ietekme pieaugs uz visām pusēm , lai atrastu mierīgu risinājumu . </s>
<s> tāpat daudzas attīstītās valstis nepildīs savas saistības attiecībā uz oficiālās attīstības palīdzību tieši tagad , kad mums vairāk nekā jebkad agrāk ir vajadzīgi finanšu resursi , lai stātos pretī nopietnajai krīzei . </s>
<s> mēs atbalstām , ka ir saglabāta ekskluzivitātes klauzula , kurā ir detalizētāk izstrādātas klauzulas attiecībā uz finansiālā ieguldījuma maksājumu apturēšanu un pārskatīšanu un uz protokola piemērošanas apturēšanu zināmos apstākļos . </s>
<s> 5. savstarpējā atzīšana spriedumiem krimināllietās ( balsošana ) </s>
<s> man šķiet , man to vajadzētu jautāt vīriešiem , nevis sievietēm . </s>
<s> tādēļ portugāles sdp ( sociāldemokrātiskā partija ) nobalsoja par šo ziņojumu . </s>
<s> treškārt , rehn kungs , fiskālā konsolidācija ir svarīga , bet tā nevar pastāvēt līdzās izaugsmes atšķirībām starp es dalībvalstīm : ir steidzami jāpārskata konverģences politika . </s>
<s> eiropadomes sanāksmes sagatavošana ( brisele , 2007. gada 13. un 14. decembris ) . ( debates ) </s>
<s> 14 . 2006. gada ziņojums par kādp ( </s>
<s> es uzskatu , ka būtu labi , ja parlaments , kurš tik skaidri izteica savu atbalstu apkaunojošajam bono / cohn-bendit grozījumam , vēlreiz izteikt atbalstu lielākai pilsoņu tiesību aizsardzībai . </s>
<s> . - un ţicău kundzes jautājums ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es iesniedzu jums šo laikrakstu , lai jūs pats par to varētu izlasīt . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , es vēlos teikt , ka tas ir lieliski , ka eiropas parlaments saistībā ar pārtikas nodrošinātību lauksaimniecību atzīst par stratēģiski svarīgu nozari . </s>
<s> es arī piekrītu noteikumu vienlīdzīgai attiecināšanai uz visām dalībvalstīm , jo nelabvēlīgos apstākļos esošās kopienas , kurām nepieciešama palīdzība un integrācija , ir pelnījušas mūsu uzmanību , lai arī kurā dalībvalstī tās dzīvotu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! ļaujiet man sākt ar pateicību referentam par viņa apņemšanos un prasmi būt politiski kodolīgam . </s>
<s> pašreizējos apstākļos jauna prezidenta ievēlēšana 29. novembrī paredzētajās vēlēšanās būtu nelikumīga jau pašos pamatos , un starptautiskā sabiedrība nevar un nedrīkst atzīt to rezultātus . </s>
<s> ziņojums ir pelnījis uzslavu. es vienīgi nepiekrītu tiem aspektiem , kuri attiecas uz abortiem . </s>
<s> tāpēc lai veicas starpvaldību konferencē un neformālajā sanāksmē ! taču es vēlu vēl lielāku veiksmi ratifikācijas procesā 27 dalībvalstīs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu par parlamenta budžeta pamatnostādnēm un es atzinīgi vērtējumu diskusiju par mūsu prioritātēm , lai parlaments varētu veikt savu darbu . </s>
<s> tāpēc es ļoti labi saprotu jūsu komentārus , bet šajā gadījumā ir grūti ignorēt maldīviju , jo tā ir valsts , kurā atklājas tipiskā neaizsargātības situācija . </s>
<s> mēs esam neatlaidīgi uzsvēruši , ka mēs augstu vērtējam parlamenta viedokli , un es , protams , priecājos sniegt jums papildu informāciju par sarunu gaitu . </s>
<s> krievija , kas ir parakstījusi espo konvenciju , bet nav tai pievienojusies , tomēr ir piekritusi ievērot tās noteikumus . </s>
<s> treškārt , eiropas aģentūras radīšana ārkārtīgi veicinātu sadarbību starp valsts regulatoriem un iekšējā tirgus konsolidāciju. aģentūrai ir jādod pietiekamas lēmuma pieņemšanas pilnvaras . </s>
<s> šīs nedēļas balsojums atspoguļos to , ko eiropas parlaments vēlas ieraudzīt klp likumdošanas ierosinājumos. drīzumā gaidāmais budžeta balsojums arī ir ļoti nozīmīgs , lai turpmāk nodrošinātu lauksaimniecībai pienācīgu finansējumu . </s>
<s> nākamais punkts ir charlotte cederschiöld ziņojums iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā par iekšējā tirgus progresu . </s>
<s> šis priekšlikums attiecas tikai uz spēkā esošo tekstu kodificēšanu attiecībā uz tabakas izstrādājumiem piemērotā akcīzes nodokļa struktūru un likmēm , negrozot to būtību , tāpēc es balsoju par tā pieņemšanu . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : sk. protokolu ) </s>
<s> mēs izvēlējāmies nobalsot par šo ziņojumu , lai gan vairākās es dalībvalstīs jau ir ieviesti pilnībā funkcionējoši tiesību akti augsnes aizsardzības jomā . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze ! savos balsojumos sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteja pieņēma vairākus grozījumus komisijas sākotnējā direktīvas priekšlikumā . </s>
<s> vēlreiz pateicos , un , kā jau es teicu , mēs gaidām biocīdu direktīvas pārskatīšanu pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , kurā aplūkoti galvenie jautājumi saistībā ar ilgtspējīgu attīstību un pakāpenisku āfrikas , karību jūras reģiona un klusā okeāna valstu integrāciju pasaules ekonomikā . </s>
<s> komisijas loceklis . - komisijas nostāja par parlamenta grozījumiem </s>
<s> autotransporta līdzekļos un iekšējo ūdensceļu kuģos lietojamās degvielas radīto siltumnīcefekta gāzu emisiju kontrole un samazināšana ( debates ) </s>
<s> vispirms es gribu izteikt cieņu zita gurmai , kura ir paveikusi izcilu darbu , ne tikai izstrādājot šo ziņojumu , bet arī popularizējot visu viedo automobiļu esafety programmu . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka ir pēdējais laiks nodrošināt , lai gāze stabilos apstākļos atkal plūstu uz eiropas savienību . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par šo manas sociālistu grupas somu kolēģes riitta myller ziņojumu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju faktu , ka augstajam pārstāvim un diplomātisko misiju vadītājiem būtu jāiesaistās pastāvīgā dialogā ar eiropas parlamentu . </s>
<s> šis ir viens no ekonomikas pārvaldības tiesību aktu kopuma pamatdokumentiem. tā ir regula par to , kā paātrināt un precizēt pārmērīga budžeta deficīta novēršanas procedūras īstenošanu . </s>
<s> tādēļ eiropas parlaments uzskata , ka pamattiesību hartas tiesiski saistoša atzīšana ir jebkuras vienošanās par eiropas līgumu reformu būtiska sastāvdaļa , un eiropas parlamentam ir sava nostāja šajā jautājumā . </s>
<s> visbeidzot , un kas ir ļoti svarīgi , atļaujiet man izteikt cerību , ka visā šajā procesā mēs varam dot turpmāku impulsu kopīgajai zivsaimniecības politikai , jo īpaši resursu ilgtspējības sakarā . </s>
<s> problēmas jaunattīstības valstīs saistībā ar ierobežotu piekļuvi dažām vakcīnām ( debates ) </s>
<s> otrkārt , kāpēc zviedrijā desmit gadus procentu likme ir par 0,4 procentpunktiem zemāka nekā vācijā , bet somijā par 0,6 procentpunktiem augstāka , ja abas ir labi pārvaldītas valstis ? </s>
<s> 1. es solidaritātes fonda izmantošana - portugāle / plūdi un francija / vētra " ksintija ” ( </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2007. gada 25. septembrī . </s>
<s> ( nl ) mani komplimenti goepel kungam par viņa darbu. manuprāt , šajās debatēs svarīgi ir divi jautājumi . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par birmu . </s>
<s> tādu ikdienas pārtikas produktu kā kviešu , rīsu , kukurūzas utt. cenu straujais pieaugums ir izraisījis apgādes krīzi un sociālus nemierus daudzās jaunattīstības valstīs , bet eiropa piedzīvo pārtikas cenu ārkārtīgu palielinājumu . </s>
<s> tā ir svarīga risināma problēma. es atkārtoju , ka kohēzijas politikas mērķi piedāvā risinājumus , bet dalībvalsts ziņā ir lēmums , kurus risinājumu ierosināt konkrētam gadījumam . </s>
<s> rezolūcija izliekas nemanām simtiem un tūkstošiem kritušo irākiešu , veselas valsts sagraušanu un iepriekš nodomātu un vispārēju cilvēktiesību neievērošanu , ko izraisa agresija un okupācija . </s>
<s> šīs vietas diemžēl atspoguļo daudzas problēmas , kuras dažādos veidos ietekmē sabiedrības , kur valda patriarhālās kultūras sociālais modelis. tas vērojams , piemēram , meksikā un centrālamerikas valstīs . </s>
<s> - pirms balsojuma par 2. grozījumu : </s>
<s> atpakaļejoša spēka elements nodrošinās to , ka tie uzņēmumi un tie cukurbiešu audzētāji , kuri jau ir piedalījušies restrukturizācijas shēmā līdz šim , neatradīsies neizdevīgā situācijā tādēļ , ka viņi to ir darījuši . </s>
<s> dichiaro aperta la sessione 2006-2007 del parlamento europeo . </s>
<s> tas nenozīmē atteikšanos no iekšējo robežu atcelšanas. tas nozīmē šīs sistēmas eiropas dimensijas stiprināšanu , lai komisija varētu sniegt savu priekšlikumu galīgo formulējumu un gūt panākumus . </s>
<s> komisār , jūs esat atbildīgs par likumdošanas iniciatīvu un mūsu rīcības vai rīcības trūkuma sekām . </s>
<s> nākamais jautājums ir ziņojuma par lūgumrakstu komitejas darbību 2008. gadā , ko lūgumrakstu komitejas vārdā sagatavojusi mcguinness kundze , īss izklāsts . </s>
<s> sanāksmē méndez kungs uzsvēra , ka šis dialogs ir jāpaplašina eiropas līmenī un ka arodbiedrībām ir jāpauž savs viedoklis un jāizvirza sava iniciatīva mūsu kopējā eiropā . </s>
<s> ( ro ) es vēlos uzsvērt faktu , ka , lai gan cappato kungs sākotnēji saņēma plašu atbalstu par savu iniciatīvu , vēlāk astoņpadsmit izdarīto grozījumu dēļ viņš zaudēja šo sākotnējo atbalstu . </s>
<s> es ļoti gribētu pateikties referentei un vēlreiz izteikt pilnīgu atbalstu šim ziņojumam . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , šajā sesijā izvirzījās divi jautājumi attiecībā uz kolektīvajiem personu pārvadājumiem . </s>
<s> es saskatu uzlabojumus saistībā ar iekšzemes ūdensceļu iekļaušanu. ja notiek avārija , pārvadājot ķīmiskās vielas pa upi , sekas var būt ārkārtīgi ilgstošas un liktenīgas videi . </s>
<s> tomēr rezolūcijā nav nevienam piedēvēta atbildība par ārkārtīgi nopietno pašreizējo situāciju un nav izdarīti atbilstoši secinājumi par tajā atklāto diagnozi , jo tajā nav apšaubīta pamatpolitika , kam sniegšu piemērus tālāk . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze , 2. grozījumā es ierosinu aizstāt : </s>
<s> tādēļ es atzinīgi vērtēju niebler kundzes iniciatīvu un uzsveru nepārtrauktības un pastāvības svarīgumu es un krievijas diplomātiskajās attiecībās , lai nodrošinātu , ka tiek saglabāts starptautisks ģeopolitisks līdzsvars . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , lai gan mazu un vidēju uzņēmumu nozīme eiropas ekonomikā pieaug , to rīcībai joprojām nav pietiekamu stimulu . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos uzsvērt , ka jautājums par klimata pārmaiņām atšķiras no visiem pārējiem jautājumiem. mēs , piemēram , varam apspriest sīki izstrādātus budžeta līmeņus , bet nevaram noslēgt darījumus ar dabu . </s>
<s> 21. eiropas iniciatīva mikrokredīta attīstībai nolūkā atbalstīt izaugsmi un nodarbinātību ( </s>
<s> ( el ) komisāra kungs , kā mēs dzirdējām debatēs , pastāv atšķirīgi viedokļi par tiesisko regulējumu , kas pagarina intelektuālā īpašuma aizsardzības termiņu . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par lēmumu attiecībā uz brīvprātīgo darba ieguldījumu eiropas sociālajai saliedētībai , taču es gribētu izteikt dažus precizējumus saistībā ar finansēm un budžetu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> īsajā laikā , kas man atvēlēts , es gribētu atbildēt uz dažiem kolēģu komentāriem par manu ziņojumu . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas policijas akadēmijas 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0241 / 2010 - ; </s>
<s> es vēlētos noslēgt savu runu ar aicinājumu padomei nekavējoties pieņemt reģionālo konvenciju par eiropas un vidusjūras reģiona preferenciāliem izcelsmes noteikumiem . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par komisijas paziņojumiem : </s>
<s> es varētu atbildēt uz komplimentu un teikt , ka līdz šim es domāju , ka mēs darbojamies gluži labi , bet mazliet sākam atkārtoties . </s>
<s> ir samērā vienkārši padarīt bagātos nabagus , bet daudz saprātīgāks , rosinošāks un vērienīgāks uzdevums ir padarīt nabagos bagātus. tam jābūt eiropas mērķim . </s>
<s> tā ir gara atbilde , un es mazliet šaubos , vai deputātiem pietiks pacietības noklausīties līdz galam manu uzstāšanos , tomēr es runāšu lēnāk . </s>
<s> ( ro ) eiropas savienība ir dibināta , pamatojoties uz pārredzamības principu , kas minēts es līguma 1. un 6. pantā , kā arī eiropas savienības pamattiesību hartas 41. pantā . </s>
<s> komisijas locekle . - komisija ir apņēmusies veicināt mazo un vidējo uzņēmumu piekļuvi es pētniecības un inovāciju programmu finansējumam un palīdzēt galu galā nogādāt to inovāciju rezultātus tirgū . </s>
<s> esmu pateicīgs parlamentam par padarīto darbu un par to , ko tas vēl darīs turpmāk , līdzdarbojoties likumdošanā tiesiskuma un drošības jomā . </s>
<s> diemžēl eiropas savienībā vēl nav konkurētspējīga kopēja dabasgāzes tirgus , un dažas dalībvalstis ļoti negrib nodalīt ražošanu no izplatīšanas . </s>
<s> šo iemeslu dēļ es balsoju par priekšlikumu izmantot egf , lai palīdzētu lietuvai atbalstīt tos darba ņēmējus , kas zaudējuši darbu 49 uzņēmumos , kuri darbojas mēbeļu ražošanas nozarē . </s>
<s> pirmā prasība efektīviem tiesību aktiem ir tā , ka tiem jābūt reāliem , un rūpes par vidi jau sen ir galvenās rūpes rūpniecības politikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , man vienmēr ir prieks šeit komentēt sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas nostāju . </s>
<s> rakstveidā . - es atzinīgi vērtēju centienus sasniegt lisabonas stratēģijas mērķus , taču es neesmu pārāk pārliecināts , ka šo plānu izpilde noteiktajā termiņā ir praktiski iespējama . </s>
<s> es vēlos pateikties komisārei un visiem kolēģiem , kas uzstājās šajās debatēs . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien , pieņemot pašiniciatīvas ziņojumu , parlaments ir panācis patiesu progresu ceļā uz atbilstīgu romu iekļaušanu kopienās , kurās viņi dzīvo . </s>
<s> drīz būs pagājuši septiņdesmit gadi kopš molotova-ribentropa pakta noslēgšanas. staļina spaidu mehānisma nežēlība vēl aizvien netiek uzskatīta par pielīdzināmu hitlera kara mašīnai . </s>
<s> diemžēl es tikko aptvēru , ka jautājumu patiesībā uzdeva posselt kungs. tas nebija rakstīts manos dokumentos , un es atvainojos , priekšsēdētājas kundze . </s>
<s> es iztirzāšu tos pašu materiālu ko komisārs , tikai es to dalītu nevis trīs grupās , bet četrās . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> integrēta pieeja dzimumu līdztiesībai komiteju un delegāciju darbā ( īss izklāsts ) </s>
<s> 2007. gada sesiju kalendārs ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr balsojums par šo ziņojumu notiks rītdien , kā tas paredzēts darba kārtībā . </s>
<s> šis ir ziņojums , ko mums visiem vajadzētu atzinīgi novērtēt , jo tas ietekmē visu sabiedrības locekļu ikdienas dzīvi , bet , ņemot vērā man raksturīgo konstruktīvo garu , es vēlētos uzsvērt dažas lietas . </s>
<s> turcija ir valsts , kura , ja tā izpilda kopenhāgenas kritērijus , būs spējīga iestāties eiropas savienībā , un tai ir jāiestājas eiropas savienībā . </s>
<s> es vairākus gadus strādāju kā brīvprātīgais ugunsdzēsējs un zinu , ka tad , kad māja ir liesmās , nav ilgi jāgaida , līdz uguns apdraud arī kaimiņa māju . </s>
<s> manuprāt , šie ir pietiekoši iemesli , lai nebalsotu par šo rezolūciju , un tādēļ es atturējos . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 1. balsojums par kastler kunga ziņojumu par eiropas gadu aktīvām vecumdienām ( 2012. gads ) ir pārcelts uz jūlija papildu sesiju . </s>
<s> es vēlos izteikt savu atbalstu saryusz-wolski kunga ziņojumam , kurā pareizi ir uzsvērts , ka eiropas pilsoņu energoapgādes drošības garantēšanai ir jākļūst par es kopējās ārpolitikas un drošības politikas galveno prioritāti . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> un eva-britt svensson ( gue / ngl ) , rakstiski . - es balsoju par grozīto ierosinājumu , jo tajā ir iekļauti uzlabojumi par datu aizsardzību . </s>
<s> īrijas premjerministrs par iespējamo referendumu nedēļas nogali sacīja : " kādēļ gan neļaut cilvēkiem izteikties ? manuprāt , tas ir aizvainojoši , ka tik daudzas valstis izvairās sniegt saviem cilvēkiem iespēju . ” </s>
<s> eiropas savienībai ir jāsagatavojas turpmākajām demogrāfiskajām problēmām. darbaspēka migrācijas jautājumi ietekmē konkurētspēju un ekonomikas dzīvotspēju. tie prasa līdzsvarotu un dziļi pārdomātu risinājumu </s>
<s> es esmu informēts par būtiskām atšķirībām attiecībā uz dalībvalstu noteiktajām sankcijām par nopietniem pārkāpumiem , un tas noved pie pastāvīgiem trūkumiem pašreizējā kontroles sistēmā . </s>
<s> tāpēc jāīsteno pasākumi , kas palīdz sievietēm pievienoties darba tirgum vai palikt tajā , uzlabojot ģimenes dzīves apstākļus , jo īpaši tos , kas veicina līdzsvaru starp profesionālo un privāto dzīvi .. </s>
<s> eiropai tādējādi būs mūsdienīgi tiesību akti , kas nodrošinās pilsoņu drošību un ņems vērā nepieciešamību aizsargāt jauniešus un bērnus. tādējādi mēs pastiprinām kopienas tiesību aktu atļauto aizsardzības līmeni . </s>
<s> attiecībā uz parlamentu itälä kungs uzsvēra budžeta disciplīnas un valsts līdzekļu atbildīgas izmantošanas nozīmi . </s>
<s> turklāt neatkarīgas iestādes izveidošana dod iespēju objektīvi atrisināt jebkuru konfliktu starp partneriem . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu sākt ar pateicību roure kundzei par viņas sagatavoto ziņojumu par personas datu aizsardzību saistībā ar policijas un tiesu iestāžu sadarbību krimināllietās . </s>
<s> tagad ļaujiet man precīzāk atbildēt uz jūsu jautājumu . </s>
<s> nākamais šķērslis , protams , būs jauna swift nolīguma apstiprināšana parlamentā , un arī nolīgums par pasažieru datu reģistru ( pdr ) , kurš , manuprāt , būs ne mazāk pretrunīgs . </s>
<s> šis ziņojums ir ļoti svarīgs saistībā ar darbu , ko es veic kohēzijas politikas un sadarbības un attīstības politikas jomās . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu islandes pievienošanos es . </s>
<s> ir skaidrs arī , ka jāizveido vajadzīgās garantijas , lai aizsargātu cilvēku pamattiesības un brīvības . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties tulkiem par to , ka viņi ir palikuši šeit , - atšķirībā no beazley kunga , kurš jau pirms krietna laika izmantoja iespēju aiziet pusdienās , </s>
<s> es balsoju par ziņojumu , ,programma eiropas sadarbībai skolu uzlabošanā ” . </s>
<s> 10. tiesas un ārpustiesas civillietu un komerclietu dokumentu izsniegšana eiropas savienības dalībvalstīs ( balsojums ) </s>
<s> 5. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana : odense steel shipyard ( dānija ) ( </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : skatīt protokolu </s>
<s> visām šīm iespējām ir jāveicina pastāvīga labas prakses apmaiņa , lai īstenotu integrētu ģimenes dzīves un darba dzīves savienošanas stratēģiju , kā arī veicinātu sieviešu darba ņēmēju karjeras attīstību . </s>
<s> 12 . zivsaimniecība - pārejas posma tehniskie pasākumi ( </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 19. februārī . </s>
<s> vai komisija varētu paskaidrot , kāpēc tā nerosināja pieņemt stingrāku tiesisko regulējumu jau pirms finanšu krīzes ? </s>
<s> es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> pārsteidzoši , ka mums vajadzēja aicināt es dalībvalstis pilnīgi ievērot direktīvas 2000 / 78 / ek noteikumus un īstenot pastāvīgu un sistemātisku attīstības pārraudzību visu veidu diskriminācijas likvidēšanā politiskajā , sociālajā un ekonomiskajā dzīvē . </s>
<s> šodien mēs turpinām uzklausīt otru padomes pārstāvi , éric besson , premjerministra valsts sekretāru . </s>
<s> man šķiet , ka kopā mēs esam pierādījuši , ka gadījumā , kad runa ir par eiropas iedzīvotāju un eiropas ekonomikas labklājību , eiropas iestādes ir vienotas un efektīvas . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , jūs raksturojāt operāciju " atalanta ” pirātisma apkarošanai āfrikas ragā kā sekmīgu . </s>
<s> rakstiski . - ir vairāki pamatprincipi , kas jāpiemēro es pacientu tiesībām ārstēties citā dalībvalstī , kura nav pacienta mītnes zeme . </s>
<s> ciktāl tas attiecas uz procedūru , komisija uzskata , ka tiks radīti apstākļi , lai veiktu vienkāršotu līguma pārskatīšanu , tādu kā paredzēta līguma par eiropas savienību 48. panta 6. punktā . </s>
<s> par 36. punkta 2. daļu un 37. punktu tiks balsots pēc saraksta . </s>
<s> lai gan es nebūšu atbildīga par šīs vienošanās apstiprināšanu , es vēlētos , lai jūs apzinātos minēto problēmu . </s>
<s> viens no tiem sniedz atskaiti par faktiem , kas nosaka mūsu līdzdalības irākā principus. tas ir pilnīgā kontrastā emocionālajam un propagandistiskajam attaisnošanas stilam </s>
<s> divu priekšsēdētāja vietnieku vēlēšanas ( kandidatūru iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 4. decembrī plkst . 12.00 . </s>
<s> arī ķīnas iedzīvotāji sniedza palīdzību , organizējot pasākumus ziedojumu vākšanai katastrofas seku pārvarēšanai salā . </s>
<s> orgānu ziedošana un transplantācija : politikas pasākumi es līmenī ( debates ) </s>
<s> atkāpes no šī principa un īpaši novērtējuma periodu ieviešana būs iespējama tikai tad , ja tiks sasniegta vienošanās starp sociālajiem partneriem , proti , ja tiks noteikta kompensācija darba ņēmējiem . </s>
<s> specifisku infrastruktūru attīstība mazāk attīstītās valstīs tiešām varētu apkarot ķīmisko vielu bezatbildīgu lietojumu , kas pretējā gadījumā varētu kaitēt ekoloģijai , ekonomikai un darba apstākļiem . </s>
<s> es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kurš ir iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos apsveikt elisabeth jeggle par viņas kompetenci šo ziņojumu izstrādē. šajā posmā ir jēga vienkāršot , taču ne radikāli mainīt . </s>
<s> paldies par piebildi , posselt kungs. es negribēju , lai šādi izteikumi šovakar izskanētu par citiem komisāriem. mēs neesam pilnīgi pārliecināti - tikpat labi viņi var būt šeit vēl dažas nedēļas ! </s>
<s> tomēr es uzskatu , ka ir svarīgi , lai lauksaimniecībai paredzētie līdzekļi tiktu sadalīti taisnīgi. šajā sakarā es gribētu uzsvērt , piemēram , tiešā atbalsta ietekmi mazo saimniecību peļņas un konkurētspējas uzlabošanā . </s>
<s> mums ir jāizvairās no birokrātisko šķēršļu radīšanas , kas darbojas kā uzpurnis attīstībai un uzņēmējdarbībai , cenšoties tās nosmacēt . </s>
<s> ( es ) mēs nedrīkstam ļaut piensaimniecības nozarei sabrukt. tā ir ļoti svarīga lauku dzīves sastāvdaļa un ir būtiska mūsu nodrošinājumam ar labas kvalitātes pārtiku . </s>
<s> es nevaru kļūdīties , nonākot pie sāpīga secinājuma , ka dažiem eiropiešiem tibeta ir tuvāk nekā moldova. tas tā notiek , iespējams , tad , ja ceļš uz kišiņevu iet caur maskavu . </s>
<s> neatkarība tika pasludināta viesnīcā , kurā pirms vairākiem gadiem viesus sveicināja uzraksts virs durvīm : " suņiem un albāņiem ieeja aizliegta . ” </s>
<s> vēlos sveikt tadžikistānas prezidentu emomali rahmon , kurš ir ieradies oficiālā vizītē uz eiropas parlamentu. es tikos ar prezidentu pavisam nesen. mēs apspriedām mūsu divpusējās attiecības un tadžikistānā īstenojamās reformas . </s>
<s> sarunas par budžetu ir bijušas ļoti sarežģītas. tomēr gan eiropas parlamenta , gan komisijas konstruktīvā nostāja ir ļāvusi panākt pozitīvus rezultātus . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) kā jau atzīmējām šī procesa gaitā , mērķis ir apvienot un apzināti sajaukt " konkurenci ” ar " pārredzamību ” . </s>
<s> dārgo priekšsēdētāja vietniek , godājamie šā daudznāciju demokrātiskā foruma deputāti ! </s>
<s> tādēļ es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> kļūdu labojumi ( reglamenta 204.a pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> tas apstiprina eiropas savienības kā virzītājspēka nozīmi cīņā pret klimata pārmaiņām. vienlaikus tajā tiek ņemta vērā nepieciešamība eiropā saglabāt konkurētspēju un darbavietas dziļas ekonomiskās krīzes periodā . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mēs balsojam pret ziņojumu un komisijas priekšlikumu šādu iemeslu dēļ : </s>
<s> saryusz-wolski kunga ziņojums ir solis uz priekšu. tajā ir aicinājums eiropas un krievijas attiecībās pamatoties uz savstarpēju uzticību un enerģētikas hartā noteikto principu ievērošanu . </s>
<s> uzskatu , ka tas ir pretrunā visām mūsu starptautiskajām saistībām . </s>
<s> mazināt sezonālo ietekmi , piedāvājot citus tūrisma veidus ( darījumu , kultūras , medicīnas , sporta , lauku tūrisms ) , vienlaikus aizsargājot mūsu krastu mantojumu . </s>
<s> mēs visi ceram , ka pieaugums tirdzniecībā starp ukrainu un es valstīm stiprinās ekonomisko izaugsmi un sadarbību ar šī reģiona valstīm. labas ekonomiskās attiecības ir izdevīgas abām pusēm . </s>
<s> tomēr , manuprāt , šajos projektos jāiekļauj arī enerģijas savienojumi starp poliju un vāciju . </s>
<s> atzinīgi vērtēju ungārijas prezidentūras gribu intensīvāk pievērsties integrētas eiropas gāzes cauruļvadu sistēmas izveidei , kā rezultātā tiktu izbeigta dažu dalībvalstu , tostarp igaunijas , latvijas un lietuvas , izolācija . </s>
<s> rakstiski . - šīs rezolūcijas 2. punkts attiecas uz dalību eiro zonā. saskaņā ar ak konservatīvo partijas delegācijas konvenciju par jautājumiem , kas saistīti ar eiro , galīgajā balsojumā mēs atturējāmies . </s>
<s> ziņojums : maria do céu patrão neves </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par ziņojumu par turcijas 2007. gada progresu ceļā uz dalību es . </s>
<s> parlamenta locekļi ir ļoti ieinteresēti uzdot vēl virkni jautājumu , un es domāju , ka mums vajadzētu pilnībā izmantot šīs svarīgās debates . </s>
<s> mana grupa , ecr , atbalsta venecuēlas iedzīvotājus viņu centienos ieviest īstu demokrātiju šajā valstī . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šajā darba kārtības jautājumā es tikai gribētu zināt , vai visi šajā ēkā zina , ko nozīmē " gnss ” . </s>
<s> sankciju politiskā efektivitāte un to negatīvās sekas ir šodienas diskusiju temats. mēs īpaši to apzināmies tad , kad es ir jāpieņem viedoklis attiecībā uz konfliktu kaukāzā . </s>
<s> 4 . cilvēktiesības pasaulē 2009. gadā un eiropas savienības politika cilvēktiesību jomā ( </s>
<s> šīm debatēm ir mums jāatgādina par mūsu kopīgo atbildību attiecībā uz satraucošo regresu demokrātijas un cilvēktiesību jomā krievijā . </s>
<s> neraugoties uz g4 grupas potsdamas sanāksmes neiepriecinošajiem rezultātiem , sarunas turpinājās ženēvā , un neviens negribēja palaist garām izdevību panākt daudzsološu , sabalansētu un vispusīgu vienošanos . </s>
<s> 8. dzīvnieku veselības prasības , kas piemērojamas lolojumdzīvnieku nekomerciālai pārvietošanai ( </s>
<s> lai gan rīt atbalstīsim šo rezolūciju , manuprāt , šajā budžetā ir dažas pretrunas , un es vēlos uzsvērt divas , manuprāt , galvenās šīs pretrunas . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vispirms es gribētu apsveikt coelho kungu ar ļoti labi paveiktu darbu. vienkārša , efektīva un pārredzama novērtēšanas mehānisma izveide , kas papildinātu pašreizējo šengenas novērtēšanu , ir atzinīgi vērtējama iniciatīva . </s>
<s> bet vienlīdz svarīgi ir arī pildīt solījumus saistībā ar ekonomikas atveseļošanas plānu. arī tas ir svarīgi eiropas pilsoņiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , arī es vēlētos pateikties referentam un " ēnu ” referentam , un īpaši titley kungam un komisijai par šo pamatoto priekšlikumu . </s>
<s> tādēļ jāuzsver , ka eiropas savienība piemēro daudz lielākā mērā ierobežojošus noteikumus nekā paredzēts pašā konvencijā , īstenojot piesardzības principu , lai saglabātu vai , attiecīgi , lai novērstu bioloģiskās daudzveidības samazināšanos . </s>
<s> es uzskatu , ka vienīgais instruments , ar kura palīdzību mēs varam efektīvi risināt šo situāciju , ir kopējā lauksaimniecības politika. tikai tā var garantēt pietiekama apjoma pārtikas produktu ražošanu eiropā . </s>
<s> tas pilnībā atbilst pamattiesību hartā ietvertajām vērtībām. svinīga parakstīšana paaugstinās arī dokumenta pamanāmību. tādēļ bez teikšanas ir skaidrs , ka vēlamies mūsu priekšsēdētājam hans-gert pöttering piešķirt parakstīšanas tiesības . </s>
<s> ceturtkārt , tas nodrošinās enerģijas ražošanas un pārvades darbību faktisku nodalīšanu , lai tādējādi samazinātu jebkādu interešu konfliktu iespējamību , veicinātu ieguldījumus tīklā un novērstu diskriminējošu praksi . </s>
<s> visbeidzot , esmu vīlusies , jo , manuprāt , ir negodīgi stāstīt cilvēkiem , ka šis instruments uz visiem laikiem atrisinās ikdienas sastrēgumu problēmu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es gribētu apsveikt rapkay kungu par viņa centieniem . </s>
<s> lai gan eiropas savienības un irānas attiecību attīstība ir lielā mērā atkarīga no progresa šajā jautājumā , komisija uzskata , ka ir jāmeklē arī citas sadarbības iespējas ar šo valsti . </s>
<s> vēlos pieminēt divus konkrētus piemērus , kad kopiena ir rīkojusies pavisam atšķirīgi : atkritumu krīze neapolē un " via baltica ” autoceļš rospudas ielejā polijā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , nākot runāt debatēs par mājputnu importēšanu es tirgū , man ir trīs lietas , kam jāpievērš jūsu uzmanība . </s>
<s> ir nepieciešama preventīva politika un ir jāveic sadarbības pasākumi attīstības jomā ar aptverošāku politisko redzējumu , kurā galvenokārt ietverti tādi principi kā solidaritāte un cilvēktiesību aizstāvība ; patlaban tā nenotiek . </s>
<s> ( o πρόεδρος κηρύσσει τη λήξη της συνεδρίασης στις 11.40 μ.μ. ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos atbildēt uz diviem tiešiem jautājumiem . </s>
<s> trūkst skaidrības par ūdeņraža kā alternatīvas degvielas izmantošanu ceļa transportā ; </s>
<s> komisija pašlaik gatavo gada pārskatu par ezf īstenošanu 2009. gadā , un tajā būs sniegta papildu informācija un atbildes uz godāto deputātu uzdotajiem jautājumiem . </s>
<s> komisijai ir bijis ciešs kontakts ar itālija civilās aizsardzības iestādēm kopš pirmajām stundām pēc zemestrīces. dalībvalstis uzsāka piedāvāt palīdzību ar kopienas civilās aizsardzības mehānisma starpniecību ļoti agrīnā katastrofas stadijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! veselības aprūpes un šīs direktīvas svarīgo nozīmi nav iespējams pārspīlēt. tai var būt ievērojama ietekme uz dalībvalstu veselības aprūpes sistēmām . </s>
<s> 1. baltkrievija - cilvēktiesību aizstāvja ales bialatski aizturēšana ( </s>
<s> tagad svarīgi ir nebeigt šo starpkultūru dialogu 2008. gadā , bet turpināt to arī nākamajos gados . </s>
<s> labāka koordinācija starp nacionālajām un reģionālajām programmām , un lielākas sinerģijas nodrošināšana ar citām eiropas programmām ; </s>
<s> būtu labi , ja savienības likumdošanas sargātāja , komisija , laiku pa laikam sagatavotu analīžu kopsavilkumus un novērtējumus attiecībā uz iesniegto valsts plānu kvalitāti , kā arī pakāpi , kādā dalībvalstis tos īsteno . </s>
<s> mana pilsēta vroclava atbilst visiem kritērijiem , lai kļūtu par eiropas tehnoloģijas institūta valdes galveno mītni. par to lēmums ir jāpieņem eiropas komisijai , cik ātri vien iespējams . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par beļģu kolēģes van lancker kundzes ziņojumu , kas rakstīts saistībā ar apspriešanas procedūru par padomes lēmumu par dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnēm . </s>
<s> tādēļ mēs uzskatām , ka gallagher kungam vajadzēja apsvērt mūsu priekšlikumu par piekrastes zvejniecības dažādošanu . </s>
<s> atkins kungs , mēs ņemam vērā jūsu piezīmi vai protestu , vai kas vien tas ir . </s>
<s> es var sniegt būtisku ieguldījumu arktikas - reģiona , kas būs pasaulei ļoti būtisks reģions , pielāgojoties klimata pārmaiņām un saskaroties ar iedzīvotāju skaita pieaugumu un resursu ierobežotību - ilgtspējīgā attīstībā . </s>
<s> šķiet , ka eiropas komisija beidzot saprot šīs problēmas un dažas valdības , piemēram , portugāles valdība , kas šo jautājumu pilnībā ignorēja , beidzot sāk apzināties šo katastrofu . </s>
<s> un tieši šādu aspektu regulēšanai - kas ietver nolīgumus un apmaiņu ekonomikā , tirdzniecībā , augstākajā izglītībā , uzņēmējdarbībā un zinātnē - tiek ierosināta minētā regula , pienācīgi ņemot vērā parlamenta priekšlikumus . </s>
<s> man šķiet mazliet dīvaini pēc šādām ilgstošām un smagām debatēm dzirdēt vēl vienu aicinājumu pārcelt balsojumu. tādēļ mēs iebilstam pret pārcelšanu . </s>
<s> tiek pārskatīti es noteikumi saistībā ar veterinārajiem medikamentiem un ārstniecisko dzīvnieku barību. tiek apsvērti jauni rīki un instrumenti amr problēmas risināšanai , piemēram , ietekmes novērtējuma iespējas . </s>
<s> mums ir arī skaidri jāpasaka , ka adopcijas un reproduktīvās tiesības ( arī atbalstītā cilvēku reprodukcija ) neietilpst šīs direktīvas darbības jomā . </s>
<s> ir nepietiekami paļauties uz nozares iniciatīvām , jo šādas iniciatīvas ir bieži labvēlīgas nozares tiešajām interesēm . </s>
<s> ( pt ) paldies par jūsu paskaidrojumiem , komisāres kundze. man žēl , ka es nespēju būt tik optimistisks par to , ka atļautā ražošanas līmeņa palielinājums dos labumu azoru ražošanai . </s>
<s> paldies , záborská kundze. mēs parūpēsimies par šo jautājumu . </s>
<s> personas datu aizsardzības nodrošināšana ir steidzami un obligāti risināms jautājums. to nevar panākt ar tiesiska instrumenta palīdzību , kas tā nepilnību un trūkumu dēļ nenodrošina pret iespējamo neatbilstību vai neefektivitāti . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par klimata pārmaiņām un enerģētiku .. </s>
<s> tagad mēs pasaulē saskaramies ar pieaugošu izaicinājumu , kur es un asv intereses ir izveidot sistēmas , kas veicina izaugsmi vairāk nekā protekcionismu un izolāciju . </s>
<s> priekšsēdētāju konferences priekšlikuma paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sk ) priekšsēdētājas kundze , paldies jums , ka ļāvāt man runāt par šo jautājumu. es gribētu atvainoties par to , ka man drīz jādodas projām , lai atgrieztos parīzē . </s>
<s> tas ir kapitālisma nežēlīgums , kas rada nevienlīdzību un nabadzību vairumam cilvēku , un mums tas ir jānovērš . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti , es uzskatu , ka tas , ko parlaments gatavojas pieņemt. ir labs kompromiss , saskaņojot padomes prasības , eiropas parlamenta deputātu vairākuma prasības un eiropas komisijas priekšlikumus . </s>
<s> problēmas saistībā ar savstarpības neievērošanu vēl aizvien pastāv starp dažām dalībvalstīm un asv un kanādu , un par to mēs pastāvīgi diskutējam ar šīm valstīm . </s>
<s> es vēlētos dot vārdu győri kundzei , kas runās komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves vārdā . </s>
<s> - nākamais punkts ir anna záborská ziņojuma īss izklāsts sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā par nediskrimināciju , kas pamatojas uz dzimumu un paaudžu solidaritāti . </s>
<s> bez šaubām komisijai lūgs veikt pasākumus samazināt energointensitāti uz vienu ikp vienību. vēl viens svarīgs uzdevums ir izstrādāt saprātīgu tehnoloģiju nodošanas politiku . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem runātājiem . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! vispirms es vēlos pateikties edward scicluna kungam par viņa līdzsvaroto un saturīgo ziņojumu par igaunijas konverģenci un pievienošanos eiro zonai . </s>
<s> visbeidzot es īpaši vēlētos pateikties samierināšanas komitejas sekretariātam par izcilo sagatavošanas darbu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mums jāpieprasa , lai serbija rīkotos ātri , ieviešot piemērotu vides politiku attiecībā uz elektroenerģiju , kā arī ūdens attīrīšanu un integrētu atkritumu ciklu , lai novērstu organizētās noziedzības pievēršanos arī šai nozarei . </s>
<s> mēs cēli runājām par mvu , taču tie vēl arvien cīnās ar to pašu regulāciju , ar ko cīnās lielās globālās nozares . </s>
<s> visbeidzot pēdējais punkts : lieta , kas kongo joprojām ir jāpārveido , ir tiesiskums ar reālām pārvaldes pilnvarām. šodien šīs pilnvaras absolūti neeksistē , un tādējādi rodas ārkārtīgi nopietns vakuums . </s>
<s> katrai valstij jāīsteno pasākumi , lai aizsargātos pret agresīvu eksportu , sistemātiski pārbaudot un pārraugot ievedpreces un vajadzības gadījumā izmantojot drošības klauzulas . </s>
<s> eiropas sabiedrība bija šokēta par pagājušās vasaras postažu. eiropas parlamenta šodienas lēmums ir patiesas solidaritātes žests ar reģionu un pilsoņiem , kurus smagi skāra pagājušā augusta nelaime . </s>
<s> visbeidzot , es atbalstu sinnot kundzes , liese kunga un bowis kunga un pārējo iesniegtos grozījumus attiecībā uz pieaugušo cilvēku cilmes šūnu izmantošanas pierādītajām priekšrocībām . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos sākt ar pateicību visiem , kas ir devuši savu ieguldījumu mana ziņojuma tapšanā - esmu ļoti pateicīga par palīdzību . </s>
<s> pirmkārt , eiropas savienībai ir jābūt redzamākai , tai ir jāpauž vienota nostāja un jāizvairās no kakofonijas ; tieši tādēļ mēs esam izveidojuši eiropas ārējās darbības dienestu un augstā pārstāvja amatu . </s>
<s> kenija maksā augstu cenu par aizsardzību un atbalstu , ko esam nodrošinājuši tās vājajām valdībām , tās nenosodīdami. šoreiz mēs nevaram pievērt acis . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka eiropas savienībai ir svarīgi saglabāt un , ja iespējams , uzturēt attiecības dialoga formā ar valdību teherānā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kā ārlietu komitejas atzinuma sagatavotājs par a. m. gomez kundzes lielisko ziņojumu no šī atzinuma vēlos uzsvērt šādus punktus . </s>
<s> es sadarbības politikas attīstības jomā mērķi jaunajās dalībvalstīs ( debates ) </s>
<s> šodien šajā plenārsēdē pieņemtais teksts nedod tam pietiekamas garantijas. tādēļ galīgajā balsojumā es atturējos . </s>
<s> iesākumā es citēju paul valéry ; ļaujiet nobeigumā citēt vēl vienu paul valéry dzejoli : " tu n ' as que moi pour contenir tes craintes ! ” . </s>
<s> tāpat neaizmirsīsim krīzi gruzijā , kas uz laiku pakļāva riskam visu eiropas struktūru , kas bija izveidojusies pēc aukstā kara . </s>
<s> lai to panāktu , mēs ieviesām trīs īpašus apsvērumus šajās atjaunotajās nodarbinātības pamatnostādnēs . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> otrkārt , ir nepieciešams pielietot visus zinātniskos un tehnoloģiskos sasniegumus , lai apkarotu terorismu , pienācīgi ievērojot personu pamattiesības . </s>
<s> es ceru , ka uzlabosies attiecības starp abām valdībām , kas ir savstarpēji izdevīgs risinājums visām iesaistītajām pusēm un īpaši tagad strādīgo taivānas iedzīvotāju veselībai . </s>
<s> pirmo reizi eiropas vēsturē lisabonas līgumā ir iekļauta tiesiski saistoša eiropas savienības iedzīvotāju pamattiesību harta. līguma noteikumi arī norāda iestādēm , ka es kļūs par eiropas cilvēktiesību aizsardzības konvencijas dalībnieci . </s>
<s> tikpat nepieņemams ir atbalsts starptautiskās tirdzniecības liberalizācijai , kas izriet no dažiem ziņojumā minētajiem priekšlikumiem , lai gan turpmāk dokumentā ir pausta arī cita , atšķirīga nostāja . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , pirmām kārtām komisija pateicas referentei g. grabowska , kā arī konstitucionālo jautājumu komitejai par lielisko ziņojumu . </s>
<s> pateicos čehijas ministram un ar viņa starpniecību nododu apsveikumus čehijas senāta priekšsēdētājam un visiem deputātiem. tagad gan augšpalāta , gan apakšpalāta ir nobalsojusi par ratifikācijas apstiprināšanu . </s>
<s> mūsu vizītes pekinā iznākums pierādīja , ka komisijas konsekventā pieeja , konstruktīvi iesaistoties sarunās ar ķīnu , ir devusi redzamus rezultātus un tādējādi bijusi pareiza . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 16.25 un atsākta plkst . 16.30 ) </s>
<s> tieši kādas iniciatīvas prezidentvalsts ir uzsākusi līdz šim , lai pildītu iepriekš minētās saistības , un kādu pasākumu grafiku tā ir paredzējusi līdz gada beigām ? </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu </s>
<s> portugāles prezidentūra kompromisā , cik vien iespējams , ir atspoguļojusi idejas , kuras ir izskanējušas ziņojuma sagatavošanas laikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , par spīti īrijas mitrajam klimatam lieli plūdi līdz šim bija salīdzinoši rets notikums. pēdējā laikā iznīcinoši plūdi ir kļuvuši par ikgadēju , sezonālu parādību . </s>
<s> ņemot vērā to , ko es teicu , es vēlreiz uzsveru cerību , ka komisija tuvākajā laikā noteiks atbilstošas stratēģijas . </s>
<s> tad eiropas tirgū dominētu nedaudzi daudznacionāli uzņēmumi. es labi varu iedomāties , kādas sekas tam būtu arī attiecībā uz pārtikas kvalitāti . </s>
<s> rakstiski . - krāpšana eiropas savienībā rada triecienu sistēmas vienotībai. ir svarīgi , lai eiropas savienība un tās dalībvalstis turpinātu svarīgo darbu šajā jomā , un es varēju atbalstīt šo ziņojumu . </s>
<s> minētā iemesla dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> mēs atrodamies punktā , kad uzticība ir atkarīga no komisijas un padomes spējas reaģēt uz sabiedrības faktiskajām bažām , un tās ir bezdarbs , izaugsme un kohēzija . </s>
<s> attiecībā uz pieprasījumu prioritāte tiks piešķirta patērētāju uzticības stiprināšanai , īstenojot mūsu priekšlikumu par alternatīvu strīdu izšķiršanas veidu kā svarīgu instrumentu gausā patērētāju problēmu risināšanas procesa paātrināšanai . </s>
<s> šis brutālais uzbrukums ir radikāls brīdinājums , ka draudoši pieaug politiski motivētu nāvessodu izpilde bez tiesas sprieduma un ka gadiem ilgi notiek cilvēku piespiedu pazušana , kas nekad netiek izmeklēta . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> cilvēktiesības pasaulē 2007. gadā un es politika šajā jomā - es vēlēšanu novērošanas misijas - mēŗki , prakse un uzdevumi nākotnē ( debates ) . </s>
<s> nāvessoda jautājumā komisija pilnībā pievienojas godāto deputātu paustajām bažām un piekrīt , ka līdz nāvessoda pilnīgai atcelšanai ir nekavējoties jāpasludina moratorijs jebkādu nāvessodu izpildei . </s>
<s> es 2009. gada budžets , rēķinot procentos no kopienas nki ( nacionālais kopienākums ) , ir viszemākais ( 0,89 % ) kopš portugāles pievienošanās eiropas ekonomikas kopienai . </s>
<s> saskaņā ar eiropas savienības stabilitātes un izaugsmes pakta noteikumiem eirozonas valstu budžeta deficīta robežvērtība nedrīkst pārsniegt 3 % no ikp . </s>
<s> tagad vēlos runāt par otru ziņojumu , proti , par kontroles un noteikumu izpildes shēmu , kura piemērojama apgabalā , uz ko attiecas konvencija par turpmāko daudzpusējo sadarbību ziemeļaustrumu atlantijas zvejniecībā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs vēlētos grozījumu padarīt līdzsvarotāku , tā beigās pievienojot frāzi : " vienlaikus uzsver vajadzību uzlabot procedūras attiecībā uz es melno sarakstu . ” </s>
<s> vienlaikus mums eiropas savienībā un nato austrumeiropas dalībvalstīm jāsniedz drošības un solidaritātes sajūtu. es uzskatu , ka tas ir svarīgi arī psiholoģisku iemeslu dēļ . </s>
<s> otrkārt , tiek pastiprināta cīņa pret halturēšanu , jo īpaši nosakot finansiālus un kriminālus sodus nelegālo imigrantu darba devējiem . </s>
<s> 2. akcīzes nodoklis madeiras alum ( </s>
<s> esmu spiests norādīt , ka šo lēmumu savā gudrībā pieņēma eiropas parlaments . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es pieņemu , ka apvienotās karalistes neatkarības partijas vadītāja apsēstība ar krāpniekiem ir dēļ viņa pašas partijas ciešajām attiecībām ar krāpšanu un krāpniekiem . </s>
<s> 1. eiropas savienības loma tuvajos austrumos ( balsošana ) </s>
<s> visbeidzot gribu pateikt dažus vārdus tabajdi kungam un centīšos runāt ungāru valodā , cik labi vien spēju : </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 16. decembrī . </s>
<s> noslēdzot debates , es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu saskaņā ar ep reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> eiropas savienība nav izņēmums , un pašreizējo problēmu risināšanai nepietiek ar atsevišķām iniciatīvām katrā dalībvalstī , bet ir jārīkojas saskaņoti. būtiski ir uzlabot es dalībvalstu savstarpējo vienotību . </s>
<s> veselības aprūpes sistēmas subsahāras āfrikā un veselība pasaulē ( īss izklāsts ) </s>
<s> visām eiropas iestādēm būtu jārada mehānismi , lai nodrošinātu , ka šie instrumenti tiek izmantoti pozitīvi vienlīdzīgas attieksmes veicināšanai pret vīriešiem un sievietēm un tāda sievietes tēla radīšanai , kas atbilst realitātei . </s>
<s> es ceru , ka portugāles prezidentūras laikā šos nenokārtotos jautājumus varēs atrisināt un ka līdz gada beigām varēs panākt vispārēju vienošanos . </s>
<s> padome , protams , vienmēr kopā ar eiropas komisiju , meklē veidus , kā palielināt es darbības efektivitāti un redzamību. es ceru dzirdēt jūsu priekšlikumus un ieteikumus šajā konkrētajā jautājumā . </s>
<s> šā iemesla dēļ ir ļoti svarīgi atļaut muitas iestādēm un komisijai apmainīties ar informāciju par pvn. ja datu veidi ir atšķirīgi , jaunais 2.a pants dod šādas informācijas apmaiņas iespēju . </s>
<s> turklāt eiropas datubāzes radīšana par visāda veida izmaksām un rezervēm , kā to ierosina ziņojums , rezultātā radītu ievērojamas administratīvas izmaksas uzņēmējiem , kuras tiktu pārnestas uz mazumtirdzniecības cenām un tajās iekļautas . </s>
<s> šīs ķīmiskās vielas bieži var sastapt mājās , un tās ir galvenais cēlonis bērnu saindēšanās gadījumiem . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs ! visas debates eiropas parlamentā atspoguļo eiropas pilsoņu intereses . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētājas kundze , eiropas savienības pamatā ir tādas vērtības kā brīvība , demokrātija , vienlīdzība , tiesiskas valsts principi un cilvēktiesību ievērošana . </s>
<s> bet šodien , komisār , un stevenson kungs to izskaidroja , realitāte mūs ved citā virzienā. cenu krīze lauksaimniecībā rada jaunas debates lauksaimniecības pārtikas ražošanas jautājumu eiropā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> tas nozīmē , ka , cenšoties piešķirt ticamību stāstam , ka tā ir tikai itālijas darīšana ... atvainojiet , bet tas ir par daudz. ja viss norisināsies labi , no kā jūs baidāties ? </s>
<s> vairāk nekā eur 500 miljonus projektiem , kas saistīti ar jūras vēja ģeneratoru parkiem , eiropas ekonomikas atveseļošanas programmā , lai stimulētu privātos ieguldījumus šajā konkrētajā nozarē , un </s>
<s> kopumā šis ziņojums mani apmierina , jo īpaši reģionālās attīstības komitejas viedoklis , kas cenšas aizsargāt attālāko reģionu intereses , jo salas komisijas paziņojumā nav ietvertas . </s>
<s> komisijas paziņojumu par dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādņu īstenošanu . </s>
<s> mēs bijām iecerējuši šo jautājumu pārrunāt ar argentīnu arī apvienotajā komitejā 6. jūlijā , tomēr pagājušajā nedēļā argentīna atcēla tikšanos. mēs uzstāsim , lai tā notiktu pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , dāmas un kungi , mani pārsteidz vienprātība , kas bija jaušama jūsu runās , kuras es apkopotu šādi : ne apsēstība , ne naivitāte . </s>
<s> tomēr es atbalstu šo dokumentu ; man ir grūti iztēloties integrēto es sistēmu vides stāvokļa baltijas jūrā uzlabošanai. turklāt , manuprāt , mums ir jāiesaista krievija , lai attīstītu un īstenotu šo sistēmu . </s>
<s> tagad mēs pāriesim pie balsojumu skaidrojuma par g. cappato ziņojumu , mēs jau uzklausījām mitchell kungu . </s>
<s> turklāt šie noteikumi noteikti būs izdevīgi augļu vīna ražotājiem manā valstī , un tas ir galvenais iemesls , kādēļ es atbalstu ziņojumu . </s>
<s> ja domājam īstermiņā un koncentrējamies tikai uz sabiedrības ekonomiku , mēs saskaramies ar ironiju - galu galā ekonomiku visvairāk ietekmē ģimenes un cilvēku labklājība cilvēciskajā līmenī . </s>
<s> komisija publicēs pavasarī progresa ziņojumus par trīs ekp rīcības plānu īstenošanu , sniedzot pašreizējā stāvokļa precizējumu par mūsu kopējo pasākumu . </s>
<s> tādējādi šis darba kārtības punkts tiek slēgts . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) pamatojoties uz vienkāršu priekšstatu par šo jautājumu , ir divi nelegālās imigrācijas cēloņi : nedrošs stāvoklis izcelsmes zemē un darbaspēka pieprasījums citās zemēs . </s>
<s> mums ir jāatrod atrisinājums ugunsnelaimju sekām lauku attīstības politikas ietveros , reģionālajā finansējumā , un es esmu pilnīgi pārliecināta , ka pieklājīgi atrisinājumi tiks atrasti . </s>
<s> ( fi ) es jautāju , vai lēmums ir pieņemts padomē vai tikšanās laikā augstākajā līmenī , ka nav jārīko nekādi referendumi , ka dalībvalstīm ir jāiesaka nerīkot referendumu ? tas bija mans jautājums . </s>
<s> vēlos visiem rīt novēlēt priecīgu eiropas valodu dienu . </s>
<s> es arī pilnīgi piekrītu ziņojumā izteiktajai domai , ka no sociālā un cilvēciskā viedokļa ir ļoti svarīgi , lai jaunieši piedalītos brīvprātīgajos darbos , jo tas veicina viņu personīgo un kolektīvo izaugsmi . </s>
<s> mēs visi vēlamies sasniegt brieduma gadus , bet nevēlamies būt vientuļi un nostumti malā no sabiedrības. tāpēc mēs pašlaik domājam par nākotni un speram jaunus soļus tās virzienā . </s>
<s> tas tika atsijāts balsojumā vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejā , radot bažas daudziem no mums . </s>
<s> - pirms balsošanas par 8. punktu : </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisija cieši vēro visus jaunākos notikumus un pieņems lēmumu par atbilstīgu rīcību tiklīdz laboratorijas testi apstiprinās jebkādus epidemioloģiskus atklājumus. pagaidām mūsu rīcībā vēl nav nekādu rezultātu . </s>
<s> kā var eiropas savienība , kura saskaras ar iedzīvotāju novecošanās un endēmiskas iedzīvotāju skaita samazināšanās risku , pietiekami nenovērtēt savu vislielāko dārgumu - bērnus un jaunatni ? </s>
<s> mēs esam saņēmuši vairākus lūgumus debatēm par cilvēktiesību pārkāpumiem . </s>
<s> . - nākamais jautājums ir kopīgas debates par : </s>
<s> kāds drausmīgs jaunu , drosmīgu cilvēku zaudējums ! </s>
<s> noslēgumā es vēlētos pateikties visiem tehniskajiem darbiniekiem , pateicoties kuriem , mēs varējām panākt vienošanos , lai arī sarunu pašā sākumā mēs reizēm zaudējām ticību sarunu iznākumam . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) teiksim pilnīgi skaidri jau pašā sākumā : izraēlas embargo ir skaidrs starptautisko tiesību pārkāpums un ir pilnīgi nepieņemams . </s>
<s> es rīcība attiecībā uz valsts ieguldījumu fondiem ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! no budžeta kontroles komitejas vienprātīgā balsojuma izrietošais un jums šodien iesniegtais lēmums par apstiprinājuma nesniegšanu ir sevišķi svarīgs mūsu iestādei . </s>
<s> balsošana notiks šīs pēcpusdienas debašu beigās . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! papildus tam , kas šodien jau teikts par situāciju gvinejā-bisavā , es vēlos sniegt komentārus par diviem jautājumiem . </s>
<s> tādēļ es domāju , ka mums būs jāapsver , kā vislabāk rīkoties , bet , ņemot vērā palīdzības raksturu , manuprāt , mums šis jautājums jāapsver ļoti rūpīgi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es biju parlamentā pirmdienas vakarā , kad zaļo grupa ierosināja atlikt balsošanu. tur bija arī daul kungs un schulz kungs , un viņi abi balsoja pret šo ierosinājumu . </s>
<s> paldies , turmes kungs , un apsveicu par šajās debatēs gūtajiem panākumiem un panākumiem , kuri tiks gūti rītdienas balsojumā . </s>
<s> tiesību aktu pakete par jūras transportu melnās jūras reģionam ir ļoti svarīga. direktīva par ostu kontroli un direktīva 65 / 2005 par ostu drošību paaugstinās jūras transporta drošības līmeni reģionā . </s>
<s> kritika , ko eiropas savienība vērš pret valstīm un iestādēm , kas turpina pārkāpt cilvēktiesības , viestu vairāk uzticības , ja pilnīgi visas 27 es dalībvalstis piekristu izpildīt visus strasbūras cilvēktiesību tiesas spriedumus . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) lisabonas stratēģijas jaunā trīs gadu cikla sākšana bija eiropas samita centrālā daļa. no padomes ierosinājumiem es gribētu norādīt uz zināšanu brīvas aprites eiropas savienībā principa nozīmīgumu . </s>
<s> visbeidzot , ir jānostiprina pto parlamentārā dimensija , kas garantē demokrātisko leģitimitāti un sarunu pārredzamību. tas īpaši attiecas uz pto asamblejas ar padomdevēja tiesībām izveidi . </s>
<s> nākamais punkts ir m. petre ziņojuma pārtikas kvalitātes nodrošināšana - standartu saskaņošana vai savstarpēja atzīšana īss izklāsts lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā . </s>
<s> 14. protokols , ar ko groza nolīgumu par intelektuālā īpašuma tiesību komercaspektiem ( trips ) ( balsošana ) </s>
<s> dāmas un kungi , pirms turpinām ar balsojumu , vēlos teikt īsu paziņojumu , jo šodien mēs atzīmējam eiropas terorisma upuru piemiņas dienas sesto gadskārtu . </s>
<s> es uzskatu , ka seksuālā vardarbība ir visļaunākais karadarbības veids. tā par katru cenu ir jānovērš , un vainīgajiem ir jāsaņem vissmagākais sods . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! tā kā mani vēlētāji redzēja , kā es šodien balsoju , viņiem ir jānodrošina iespēja noklausīties manu skaidrojumus par šo balsojumu . </s>
<s> 13. kokvilnas nozares pārstrukturēšanas valsts programmas ( </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> eiropas tautas nesapratīs iemeslu turpmākai atlikšanai , kas neļauj pamattiesību aģentūrai kļūt pilnībā darbspējīgai . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es būtībā piekrītu priekšlikuma mērķim samazināt dihlormetāna lietošanas risku vispārējai sabiedrībai un profesionāliem lietotājiem . </s>
<s> es ar lielu interesi uzklausīšu savu kolēģu komentārus un atbildēšu uz tiem debašu beigās . </s>
<s> uzsākot operāciju atalante neaizsargātu kuģu aizsardzībai un pārtikas piegādei somālijas bēgļiem , eiropas savienība ir parādījusi , ka ārkārtas gadījumā tā spēj rast reālus un efektīvus risinājumus . </s>
<s> šis tiesību aktu kopums palīdzēs veicināt darbības programmu īstenošanu un paātrināt ieguldījumus eiropas ekonomikas labā , jo īpaši , veicot vairākus vienkāršošanas pasākumus . </s>
<s> 10 gadi kopš nato un eiropas savienības valstu valdību - gan centriski kreiso , gan centriski labējo - izraisītā netīrā kara pret dienvidslāvijas tautu ; </s>
<s> eiropas savienības līgumos ir skaidra kompetenču sadale. dalībvalstu ekonomikas politika ir būtiska eiropas savienības kopējām interesēm , bet , tajā pašā laikā , valsts budžets ir katras dalībvalsts kompetencē . </s>
<s> mums steidzami jāsāk izstrādāt direktīva to terorisma upuru tiesību aizsardzībai , kuri vienmēr paliek neievēroti un pacieš pazemojumu , esot netaisnīgi pielīdzināti viņu slepkavām . </s>
<s> manuprāt , šo jautājumu vajadzētu uzdot šodien citā laikā , proti , apspriežot barroso kunga paziņojumu , bet nevis pašlaik . </s>
<s> mēs varam daudz ko izdarīt ar iepriekš minētajiem finanšu resursiem. sākuma punkti ir labi , bet efektīva īstenošana ir atkarīga , kā parasti , no mums un mūsu gribas un neatlaidības . </s>
<s> 1. venecuēlas " radio caracas tv " lieta ( balsojums ) </s>
<s> cilvēktiesību stāvoklis arī ir pelnījis mūsu uzmanību , jo visās trijās valstīs ir politieslodzītie , - un tas viņiem ir īstais apzīmējums : politieslodzītie . </s>
<s> īpašās finanšu , ekonomikas un sociālās krīzes komitejas locekļu iecelšana ( iesniegšanas termiņi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> vienīgais vēl atlikušais mierinājums , ka eur 16 miljoni tiks atmaksāti mūsu valstij tādēļ , ka 2007. gads bija pirmais gads , kad tika reģistrēts budžeta pārpalikums . </s>
<s> vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas iesniegtā rezolūcija par bioloģisko daudzveidību ietver daudzus nozīmīgus jautājumus. tomēr es gribētu uzsvērt dažus no tiem , kurus uzskatu par būtiskiem . </s>
<s> es pasludinu eiropas parlamenta sēdes pārtraukumu . </s>
<s> es esmu saņēmis pārāk daudz lūgumu uzstāties , no kuriem lielāko daļu ir iesniegusi eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupa. es došu vārdu tikai trim deputātiem . </s>
<s> jautājumu komisijai , uz kuru jāatbild mutiski un kuru eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas vārdā uzdeva gesine meissner , par vulkānisko pelnu izraisīto krīzi - b7-0202 / 2011 ) , un </s>
<s> 2009. gada ziņojums par konkurences politiku ( debates ) </s>
<s> schulz kungs , mēs iekļausim jūsu komentārus sēdes protokolā un ņemsim tos vērā . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! iesniegtais ziņojums ir apliecinājums faktam , ka mums līdz pienācīgai konkurences politikai vēl ir ejams tāls ceļš . </s>
<s> rakstiski. es biju ēnu referents šim ziņojumam par neskarto dabu eiropā , un es vēlos apsveikt savu kolēģi gyula hegyi kungu par viņa darbu . </s>
<s> arī armijai , kas neiejaucās vēlēšanu procesā , ir jāturpina stingri ievērot konstitucionālo kārtību , kā tā solīja darīt . </s>
<s> . - paldies , mölzer kungs. kā kolēģi zina , pagājušo reizi tika pārbaudīta balsošanas iekārta , un neatklājās , ka tā būtu neatbilstīgi izmantota , tādējādi šī lieta ir noskaidrota . </s>
<s> nosakot 2010. gadu par nabadzības apkarošanas gadu , mums tas ir jāpadara arī par eiropas pilsonības gadu . </s>
<s> ar interesi gaidīšu kolēģu komentārus. paldies ! </s>
<s> paldies , j. p. bonde kungs. esmu pārliecināts , ka daudzi kolēģi jums sūta vislabākos novēlējumus saistībā ar došanos pensijā . </s>
<s> mēs zinām , ka augsne galvenokārt ir privātīpašumā , taču augsne ir arī dabas resurss sabiedrībai , un tādēļ nākamo paaudžu labā tā ir jāaizsargā . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos ko teikt par j. lambert ziņojumu par regulas īstenošanu , kas attiecas uz sociālās nodrošināšanas sistēmas koordinēšanu . </s>
<s> esam pietiekami uzklausījusi eiropas politiskās klases. ir laiks lielbritānijā un citās eiropas valstīs uzklausīt cilvēkus. jūs nevarat šo projektu virzīt uz priekšu bez cilvēku atbalsta. ļaujiet cilvēkiem runāt ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , īpaši pateicos trim sekretariātiem , kas sagatavoja šo rezolūciju šai plenārsēdei . </s>
<s> tādēļ es iesaku komisijai izmantot šos instrumentus piesardzīgi , un direktīva būs daudz efektīvāka , kad to pēc tam piemēros praksē . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlos noslēgumā pateikties parlamentam par tā labo darbu šajā jautājumā un izteikt cerību , ka dialogs tiks turpināts starp parlamentu un komisiju par svarīgiem patērētāju izglītošanas jautājumiem finanšu jomā . </s>
<s> otrkārt , vajag vienkāršot procedūras un visu publiskā iepirkuma sistēmu , lai dotu iespēju izmantot es līdzekļus . </s>
<s> es , protams , esmu pateicīgs prezidentūrai par atbalstu. visām trīs iestādēm ir jāsadarbojas ; tomēr es pateicos parlamentam , kas šovakar atkal ir sniedzis ļoti labu ziņojumu. paldies , pagano kundze . </s>
<s> turpmākajos gados mēs turpināsim sniegt atbalstu eiropas solidaritātes garā , darot visu iespējamo , lai samazinātu pašreizējo kaitējumu un novērstu černobiļas postījumu atkārtošanos . </s>
<s> juridiskās profesijas un vispārēja interese par tiesību sistēmu darbību ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> uzsvēršu , ka vienlīdzīgu iespēju principa uzlabošana attiecībā uz sievietēm lauku apvidos ietver aktīvāku viņu nozīmes veicināšanu gan lauksaimniecības uzņēmējdarbības , gan citās saimnieciskās darbības jomās , tostarp lauksaimniecības daudzfunkcionalitātes aizsardzībā . </s>
<s> vai ir notikusi viedokļu apmaiņa un vai es , tostarp komisijas , nostājas un ierosinājumi ir darīti zināmi kipras valdībai ? </s>
<s> vai viņi patiešām dzīsies pakaļ romiem itālijas ielās ? vai eiropa turpinās būt tikai novērotāja un klusējoša līdzvainīgā ? </s>
<s> e. morgan ziņojumu rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai , ar kuru groza direktīvu 2003 / 54 / ek par kopējiem elektroenerģijas tirgus noteikumiem - c6-0316 / 2007 - ; </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , komisija piedāvā eiropas privātā uzņēmuma statūtu projektu kā eiropas mazo uzņēmumu akta sastāvdaļu .. </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! ek līguma 274. pants paredz , ka attiecībā uz izdevumiem padomei ir tāda pati atbildība kā komisijai. mēs esam budžeta lēmējinstitūcija . </s>
<s> šīs problēmas cēlonis ir nevis eiropas biodegviela , bet gan kopējā lauksaimniecības politika , un ir vajadzīga klp reforma , jo biodegvielas mērķu atmešana to neatrisinās . </s>
<s> otrkārt , 2009. gadā notiks jaunas parlamenta vēlēšanas un īpaši jauna deputātu nolikuma ieviešana , kas neapšaubāmi ievērojami palielinās parlamenta izdevumus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , rezolūcijas tekstā , kas mums priekšā , ir satraucoši dati. mums tomēr jāpatur prātā , ka aiz šīs statistikas slēpjas sieviešu individuālās traģēdijas . </s>
<s> ( de ) komisāres kundze ! kā jau dzirdējāt , jūs pamatoti slavē , un iedzīvotāji jums ir pateicīgi par to , ka eiropas telekomunikācijas ir kļuvušas lētākas , un cenas droši vien kritīsies arī turpmāk . </s>
<s> tāpat ir jāpārbauda , cik lielā mērā pārmērīgi sarežģīti un neatbilstīgi noteikumi , kā arī finansējuma piešķiršanas kavējumi veicina norādītās nepilnības . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es piedzimu eiropas savienībā 1975. gadā , un tā ir veidojusi manu politisko dzīvi kopš manas dzimšanas tāpēc man vēl mazāk gribas apslāpēt jūsu degsmi šajā jautājumā . </s>
<s> šādās runās , ar ko uzstājas atsevišķu komiteju vārdā , manuprāt , runātājam ir jācenšas pārstāvēt komiteju , kuras vārdā viņš vai viņa uzstājas . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! jautājums , ko šodien vēlējos aktualizēt , ir tas , ka 18. septembrī eiropas plaušu fonds apbalvoja 36 šā parlamenta deputātus , arī mani , par mūsu darbu cīņā pret smēķēšanu . </s>
<s> 11 . - es stratēģija par kuģu labāku demontāžu ( balsošana ) </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> - joint motion for a resolution : </s>
<s> komisijas loceklis . - ( ro ) es esmu izdarījis vienu ārkārtīgi svarīgu novērojumu : parlamentā ir politisks atbalsts saikņu stiprināšanai ar moldovas republiku un šīs valsts tuvināšanai eiropas savienībai . </s>
<s> es saprotu , ka es kopējai ārpolitikai un drošības politikai ir jāpiešķir pietiekami finanšu un cilvēku resursi , lai sasniegtu tos konkrētos rezultātus , kurus eiropas pilsoņi no mums sagaida . </s>
<s> atbilde ir tikai viena : izaugsme. vai ir kādas pazīmes par izaugsmi ? nē , tādu nav ; mums vajadzīga politika izaugsmei , nevis pārcelšanas un runas par restrukturizāciju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties roberta angelilli par šo izcilo ziņojumu . </s>
<s> pēc manām domām , pašreizējā nepiemērošana , kuru pielieto dalībvalstis , ir uzbrukums idejai celt eiropu , pamatojoties uz pienācīgiem darba un sadzīves apstākļiem , un mēs nedrīkstam pieļaut , ka tas notiek . </s>
<s> rehn kungs , es jo īpaši aicinu jūs rīkoties mvu vārdā un izstrādāt mērķus šo uzņēmumu un to darbinieku nostājas stiprināšanai . </s>
<s> es vēlos pateikties niels busk kungam par ziņojumu un komisārei par paveikto darbu . </s>
<s> paldies , priekšsēdētāja kungs , par iespēju atsaukties uz šo diskusiju. ceru , ka mēs turpināsim iet uz priekšu savstarpējas sadarbības atmosfērā par labu eiropai . </s>
<s> man ir jāpauž atzinība humānās palīdzības organizāciju centieniem un to paveiktajam darbam. ir gūti panākumi un glābtas miljoniem cilvēku dzīvības . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vakar , debatējot par florenz rezolūcijas priekšlikumu , tika pamatoti norādīts , ka lielākā iedzīvotāju daļa atbalsta stingrus pasākumus smēķēšanas aizliegšanai darba vietās , bāros un restorānos . </s>
<s> 10 . gatavošanās klimata pārmaiņām veltītajai konferencei kankunā ( 2010. gada 29. novembris-10. decembris ) ( </s>
<s> sieviešu un vīriešu līdztiesība eiropas savienībā ( debates ) </s>
<s> " iekļaujot dzimumu dimensiju , lai pastiprinātu sieviešu lomu un aizstāvētu viņu tiesības ; ” </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu teikt e. hennicot kundzei , kura tikai nesen pievienojās šim parlamentam , ka viņa , saprotams , nevar zināt mūsu aicinājumus kopš 1994. gada , it īpaši šajā nozarē . </s>
<s> tomēr tagad tas ir skaidrs , tāpēc atsevišķais balsojums nenotiks . </s>
<s> papildus tam , kas ir pateikts par malakas šaurumu , papildus somālijai , mēs tagad saņemam ziņojumus no zvejas kuģu flotes par pirātismu mozambikas kanālā indijas un karību reģiona teritorijās . </s>
<s> dāmas un kungi , manuprāt , tas , kas notika reģionu komitejā bija nopietns es dalībvalsts tiesību pārkāpums . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! šeit otrajās debatēs par minētajiem ārējo attiecību finanšu instrumentiem aizvietoju andri piebalgu , kurš atrodas ārvalstīs iepriekš paredzētā komandējumā . </s>
<s> prezidija noteiktajā reglamentā paredzēts , ka šādās debatēs var uzstāties ne vairāk kā pieci deputāti , un katram ir stingri noteikts uzstāšanās laiks - viena minūte . </s>
<s> tiek lēsts , ka šo infekciju dēļ katru gadu ir aptuveni 37 000 nāves gadījumu. ir skaidrs , ka mums jācenšas ievērojami uzlabot šo situāciju . </s>
<s> ir svarīgi , ka mēs varam pieņemt kompromisu , kas panākts par šo direktīvu kā daļu vēsturiski nozīmīgajā klimata un enerģētikas dokumentu kopumā . </s>
<s> 30. kopējie elastīguma un sociālās drošības principi ( balsojums ) </s>
<s> tā ir nopietna lieta , un tie ir cilvēki , no kuriem mēs netiksim vaļā , taču euromed valstīm ar šiem trim " draugiem ” nav jāsamierinās . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , nav šaubu par to , ka šobrīd starptautiskās tirdzniecības jomā par galveno jautājumu ir kļuvusi viltotu izstrādājumu un pirātisma problēma . </s>
<s> atkārtotajā pārskatīšanā , kas notika 2007. gadā , apstiprinājās , ka īpaši ir jāpastiprina sekretariāts un jārisina problēma saistībā ar resursiem , kas vajadzīgi pastāvīgajām komisijām un valstu pārstāvjiem . </s>
<s> informācijas likuma grozījumos bija iekļauta valsts kontrole un cenzūra. rezidenta m. kibaki nepārdomātās rīcības dēļ tās tagad ir kļuvušas par likumu . </s>
<s> mēs visi zinām , ka 2008. gadā pieņemtie pasākumi un piešķirtais budžets nav bijuši pietiekami. lauksaimnieciskā un sociālā komponente var attaisnot programmas kā kopējās lauksaimniecības politikas daļas saglabāšanu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , ir grūti būt optimistiskam par 2008. gada budžetu , jo tas daudzu gadu laikā ir mazākais saistībā ar dalībvalstu nki gan saistību apropriāciju , gan maksājumu apropriāciju ziņā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par azerbaidžānu . </s>
<s> vakcinēšana pret infekciozo katarālo drudzi ( debates ) </s>
<s> ecb 2009. gada pārskats - nesenie notikumi saistībā ar valūtas maiņas kursu pasaulē ( debates ) </s>
<s> mana grupa uztic parlamentam šo rezolūciju. mēs ceram uz noteiktu rīcību un uz šo vīru un citu cilvēku nodošanu tiesai . </s>
<s> ( cs ) priekšsēdētāja kungs , es atbalstīju eiropas parlamenta kompromisa nostāju attiecībā uz patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošo noteikumu pārskatīšanu eiropas savienībā . </s>
<s> attiecībā uz mann kundzes aicinājumu atgriezties ( un es esmu pārliecināta , ka viņa lūdza atgriezties peter mandelson , lai gan atgriezties tika uzticēts man ) , es esmu pārliecināta , ka viņš uzaicinājumu pieņems . </s>
<s> vai mēs varam turpināt uzskatīt sevi par pamattiesību čempioniem , ja mēs izturamies pret no karadarbības bēgošiem patvēruma meklētājiem sliktāk nekā , ja viņi būtu noziedznieki ? </s>
<s> treškārt , nepieciešamība iedalīt labākās prakses kritērijus obligātajos un neobligātajos kritērijos ; </s>
<s> piemēram , situācija darba tirgū : mums ir jālikvidē darba samaksas atšķirības starp dzimumiem , vienlaikus novērtējot to , cik daudz sieviešu ieņem vadošos posteņus gan sabiedriskās , gan privātās organizācijās . </s>
<s> es esmu saņēmis septiņus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15h05 ) </s>
<s> es domāju , ka šobrīd šī kompromisa formula starp parlamentu , padomi un komisiju varētu palīdzēt risināt problēmas un mums nebūs jāķeras pie steidzamās procedūras , ko komisija sākotnēji ierosināja . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpēc es vēlētos sirsnīgi pateikties parlamentam , c. lucas kundzei un h. markov kungam par paveikto grūto darbu. tagad es uzmanīgi uzklausīšu runātāju komentārus . </s>
<s> diemžēl tas nav jautājums par reglamenta neievērošanu. protams , jums ir tiesības uzdot šo jautājumu komisijai , un tā izvērtēs , vai uz to atbildēt. pretējā gadījumā šis jautājums neattiecas uz reglamentu . </s>
<s> neraugoties uz iepriekšminēto , es tomēr noslēgumā izteikšu savu atbalstu šim ziņojumam . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties kolēģiem par viņu doto atbalstu šim ziņojumam un marian harkin par viņas teiktajiem atbalsta vārdiem . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) apsveicu referentu , kolēģi vasco graça moura , par veidu , kādā viņš veiksmīgi apvienoja vispārējās , reģionu un vietējās intereses savā ziņojumā . </s>
<s> 2. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana ( īrijas pieteikums egf / 2010 / 021 ie / construction 71 ) ( </s>
<s> ( fr ) " personas ar tieši saistošiem darba līgumiem , kam piemēro privāttiesības , eiropas iestādēs . ” </s>
<s> vēlos apsveikt šo iniciatīvu un esmu sevišķi iepriecināta , ka varam pieņemt to šodien . </s>
<s> ņemot vērā dalībvalstu pusgada atskaites par pēdējo pārskata periodu un vairākus sarežģījumus , uz kuriem norāda transportlīdzekļu vadītāji , es aicinu eiropas komisiju apsvērt iespēju pārskatīt regulu nr . 561 / 2006 . </s>
<s> pievēršoties jautājumam par ģenēriskajām zālēm - tās , manuprāt , nav ārpus bīstamās zonas. uzstāšana uz datu ekskluzivitāti jebkādā formā rada problēmu - neatkarīgi no tā , kā tas tiek izdarīts . </s>
<s> lielais jautājums ir par kopējās nozares reformu , kurai jānotiek tuvā nākotnē saistībā ar veselības pārbaudēm , cap starppārbaudi. tās galvenā uzmanība pievērsta piena kvotām . </s>
<s> 11. dienvidaustrumeiropas enerģētikas kopienas līgums ( balsojums ) </s>
<s> 33. regulas ( ek ) nr . 717 / 2007 ( mobilie telefonsakari ) un direktīvas 2002 / 21 / ek ( elektroniskie sakari ) grozīšana ( </s>
<s> otrkārt , kā parlaments savās pēdējās debatēs vienbalsīgi ... </s>
<s> lauku attīstības fonds dod ieguldījumu kopā ar citiem fondiem ekonomiskajā un sociālajā kohēzijā. efektīvs lauku attīstības fondu izmantojums ir savlaicīgs risinājums šīm problēmām . </s>
<s> ir nepieciešama konkurētspēja : konkurēt , lai attīstītos , attīstīties , lai veidotu darbavietas un veidot darbavietas , lai aizsargātu un nodrošinātu eiropas sociālo modeli . </s>
<s> eiropadome arī pieņēma lēmumu piešķirt melnkalnei kandidātvalsts statusu. tas uzsver eiropadomē pastāvošo pārliecību , ka rietumbalkānu valstīm ir eiropas mēroga nozīme . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētāja kungs , komisār , atļaujiet man sākt ar pateicību abiem referentiem par līdzsvaroto ziņojumu . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( es ) pateicos jums , lópez garrido kungs , kā personai , kas var nodot šo ziņu tālāk komisāru kolēģijas priekšsēdētājam . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs ! pagājušajā otrdienā barroso kungs teica , ka grieķija var paļauties uz eiropas atbalstu . " eiropa to sniegs , ” viņš teica . </s>
<s> ir daudz citu jautājumu , par kuriem es gribētu runāt , bet laika ir maz , tāpēc es gaidu , kas būs sakāms kolēģiem un komisijai . </s>
<s> patlaban tikai visu dalībvalstu saskaņota rīcība var atrisināt šo savstarpīguma problēmu jautājumā par vīzām starp eiropas savienību un asv . </s>
<s> jā , iestāšanās process ir instruments , bet to nevajadzētu lēnām pārvērst par penelopes pārklāju , kur mēs naktī izārdām to , ko dienā esam uzauduši . </s>
<s> kāpēc komisija pieļauj to , ka uzņēmumi un strādājošie es cieš no ķīnas negodīgas konkurences ? </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! es arī vēlētos teikt cappato kungam : " liels paldies jums ! ” - tante grazie ! </s>
<s> 2011. gada sesijas plenārsēžu datumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> 4. nav pieejama kompensācija , ja parakstu skaits pārsniedz 100 000 ( eur 0,005 par vienu parakstu ) . rezultātā šī iniciatīva tās aizsācējiem būs ļoti dārga un tāpēc nebūs vienlīdz pieejama visiem . </s>
<s> - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu pateikties florenz kungam par veikto darbu . </s>
<s> visbeidzot , mums nevajadzētu aizmirst par attīstības dzinuli , proti , izglītību un tās vietu pārskatītajā lisabonas stratēģijā . </s>
<s> šīs regulas mērķis ir nodrošināt augsta līmeņa aizsardzību pret eiro viltošanu un falsifikāciju , nosakot pasākumus , kas nepieciešami tā aizsardzībai , pārbaudot naudas zīmju un monētu autentiskumu un derīgumu apgrozībai . </s>
<s> ( bg ) neskatoties uz pastāvošo viedokļu dažādību , atcerēsimies kohēzijas politikas un tās mērķu raison d ' etre , t.i. , tā iemieso cerības uz lielāku uzplaukumu un labāku visas eiropas nākotni . </s>
<s> īrijas iedzīvotājiem ir iespēja šo procesu apturēt , balsojot pret lisabonas līgumu . </s>
<s> rakstveidā . - ( pt ) īsta " rokasgrāmata ” attiecībā uz brīvās tirdzniecības nolīgumiem ( bta ) ... </s>
<s> komisijai tagad ir jāizstrādā tiesību aktu kopums , kurā norādīti konkrēti noteikumi un politikas pasākumi saistībā ar teritoriālo kohēziju , lai to sasniegtu . </s>
<s> paldies par apsveikumu un to pašu novēlu arī jums , komisāru kolēģijai un personālam ! </s>
<s> šie jautājumi citu starpā ir naftas un pārtikas cenu celšanās , klimata pārmaiņas un energoapgādes drošība , migrācija un patvēruma politika . </s>
<s> mums jānovērš nepieņemamā nevienlīdzība starp es dalībvalstīm. būtībā atbilde uz patvēruma meklētāja pieprasījumu ir atkarīga no valsts , kurā ir iesniegts patvēruma pieteikums . </s>
<s> īrijas referenduma rezultāts pierāda , ka eiropas veiksme tiek upurēta apšaubāmas sabiedrības nostājas labā. atsevišķas kaprīzes gūst virsroku pār kopējo labumu , un īstermiņa izvēles ilgtermiņa vīziju padara neskaidru . </s>
<s> es esmu saņēmis piecus rezolūciju priekšlikumus atbilstīgi reglamenta 103. panta 2. punktam . </s>
<s> nevienā citā nozarē nav šādu noteikumu. šim lēmumam būs neatgriezeniska negatīva ietekme uz eiropas tautasaimniecības konkurētspēju . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos komisijas vārdā pateikties eiropas parlamentam un it sevišķi attīstības komitejai par šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es aicinu ikvienu pie sarunu galda. ja tas nenotiks , tas ir jūsu uzdevums , komisār v. špidla , nodrošināt jauna teksta parādīšanos šajā gadā. liels paldies . </s>
<s> mēs guvām panākumu arī , dodot nelielu triecienu globālajiem ruandas demokrātiskās atbrīvošanas spēkiem ( fdlr ) . tomēr mēs neesam spējuši izbeigt šo nežēlīgo pilsoņkaru. kaujas līnijas nepārtraukti mainās . </s>
<s> esmu starp tiem , kuri uzskata , ka frontex varētu veikt uzraudzības operācijas iespējami tuvu trešo valstu krastiem - tas novērstu humānās katastrofas un ļautu krietni veiksmīgāk uzraudzīt mūsu robežas . </s>
<s> treškārt , komisijas dokumentā nav iekļauti ne konkrēti termiņi , ne arī reāli mērķi. bez tiem šo stratēģiju nevar īstenot . </s>
<s> 11. vīriešu un sieviešu līdztiesība eiropas savienībā ( 2009 ) ( </s>
<s> ( fr ) vēlreiz apsveicu savus beļģijas kolēģus. es ceru , ka mēs gūsim tikpat lielus panākumus ungārijas prezidentūras laikā . </s>
<s> es aicinu visas puses izrādīt elastību , solidaritāti un drosmi vajadzības gadījumā rast kompromisu. no tā ir atkarīga miljoniem cilvēku veselība , drošība un labklājība. mums vairs nav laika vilcināties . </s>
<s> . - es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> pašlaik tiek izstrādāts starpvaldību nolīgums , un es ceru , ka tas drīz tiks pabeigts , bet es zinu , ka īrija tikmēr cenšas panākt izņēmumu piemērotajam aizliegumam . </s>
<s> kelly kungs , lai gan jūs neesat reģistrējis savu uzstāšanos pirms pirmā balsojuma skaidrojuma , jūs varat uzstāties izņēmuma kārtā. nākamreiz , lūdzu , neaizmirstiet reģistrēties . </s>
<s> rakstiski . - elastīgums un sociālā drošība var darboties vienīgi tad , ja ir atbilstošs atbalsts tiem , kas zaudē darbu - gan finansiāls atbalsts , gan arī palīdzība jauna darba atrašanā . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vēlos jums pateikties par lieliskajām debatēm saistībā ar lisabonas līgumu . </s>
<s> 3. ir arī jāpalielina finansējuma fonds klp otrajam pīlāram , kaut gan tas jāveic , samazinot tiešos maksājumus lielajiem lauksaimniekiem un pakāpeniski palielinot modulācijas likmes , kā uz to aicināja eiropas parlaments . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) pamattiesību harta , ko apstiprināja nicā 2000. gadā , ir kopējo eiropas vērtību , ar kurām visi pilsoņi var identificēties , uzskaitījums . </s>
<s> savā novērtējuma ziņojumā par diviem gadiem pēc direktīvas stāšanās spēkā komisijai vajadzēja būt daudz drosmīgākai un jāierosina vienota un saistoša metode drošības nodevu aprēķināšanai es . </s>
<s> sinn féin atbalsta pilsoņu datu aizsardzības augstāko iespējamo līmeni un turpinās atbalstīt jebkādus pasākumus , kas uzlabo pilsoņu privātumu un tiesības šajā jomā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! padomes vārdā es vēlētos jums , priekšsēdētāja kungs , pateikties par iespēju apspriest darbu , kas padomē tiek veikts , gatavojoties nākamajai eiropadomei . </s>
<s> noteikumi par eiropas līmeņa politiskajām partijām un to finansēšanu ( debates ) </s>
<s> viņš vēlas skaidri norādīt , ka viņš atbalsta padomes lēmuma mērķi , jo mēs atbalstām labāku informācijas apmaiņu un atzīstam eiropola radītās priekšrocības dalībvalstīm tiesību aizsardzības un noziedzības apkarošanas jomā . </s>
<s> šī programma ietver četras prioritātes , par kurām mūsu viedoklis kopumā sakrita ar eiropas parlamenta viedokli septembra debatēs par ikgadējo politisko stratēģiju 2009. gadam . </s>
<s> šādā veidā šīs izmaiņas labo anomālo situāciju , bet joprojām tiek ievēroti visi drošības noteikumi attiecībā uz trešo valstu pilsoņu pārvietošanos es robežās . </s>
<s> 3. ievērojami jāpastiprina sadarbība starp dalībvalstīm ; </s>
<s> es priecājos , ka šie divi apsvērumi ir ļāvuši panākt līdzsvaru un šis jautājums var atkal tikt izskatīts . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par szájer kunga ziņojumu par aromatizētajiem vīniem , aromatizētos vīnus saturošiem dzērieniem un aromatizētos vīnus saturošiem kokteiļiem . </s>
<s> tādēļ mana pozitīvā balsojuma iemesls ir panāktais uzlabojums , bet šim uzlabojumam ir jābūt skaidrāk redzamam praksē . </s>
<s> dāmas un kungi , es neļaušu uzstāties ikvienam , kurš pacels zilo kartīti. man ir tiesības šādi rīkoties , turklāt mums jāturpina apspriedes . </s>
<s> es pārtikas palīdzība ir ļoti svarīga krīzes laikā , jo bezdarbnieku skaits aug un iztikas līmenis pazeminās . </s>
<s> šis es tiesību akts ir pieņemts , lai pilsoņi varētu doties mājas un īstenot prasību ātri un viegli , izmantojot dzimto valodu . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) to , ka es vēlas paplašināt darbību cilvēktiesību jomā un ka šajā ziņojumā ir aplūkota kristīgo minoritāšu vajāšanas un diskriminācijas problēma , var uzskatīt par soli pareizajā virzienā . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju pret catania kunga ziņojumu , jo es pilnīgi un galīgi nepiekrītu komisijas pēdējiem priekšlikumiem attiecībā uz patvēruma politiku , kurus referents šajā ziņojumā vērtē atzinīgi . </s>
<s> tāpēc es lūdzu parlamenta atbalstu nosūtīšanai atpakaļ uz komiteju . </s>
<s> otrkārt , rietumvalstīm ir jāapzinās , ka reizēm mūsu darbība vai bezdarbība tuvajos austrumos , palestīnā un citur veicina pret mums vērstu naidīgumu un terorismu. dažkārt mēs paši sev esam lielākie ienaidnieki . </s>
<s> es paziņoju , ka es nobalsoju par šo ziņojumu iepriekš norādīto iemeslu dēļ . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par : </s>
<s> ja mēs to varēsim sasniegt , tad mēs būsim arī spējīgi panākt lielāku progresu starptautiskajās dohas sarunās par brīvu tirdzniecību , vienlaikus veicinot labākas attiecības un veidojot labāku pasauli . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> proteīnaugu audzēšanai eiropā ir liels potenciāls. vienā no punktiem mēs esam uzsvēruši , ka ir jāatjauno godīga konkurence , citiem vārdiem sakot , blair house nolīgums ir apšaubāms , tāpēc tas ir jāatceļ . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - vulkāna izraisītās problēmas eiropas iestādes vai dalībvalstu valdības , protams , nespēj kontrolēt. izvirdums notika , un tagad mums ir jāreaģē uz tā sekām . </s>
<s> mums vēl palikuši trīs balsojumu skaidrojumi . </s>
<s> swoboda kungs , šodien mēs gatavojamies balsot pēc saraksta , kas arī atbilst reglamentam , jo balsojumu pēc saraksta pieprasa politiska grupa. šodien. un no šodienas mēs pieņemsim lēmumus . </s>
<s> ( cs ) ria oomen-ruijten ir paveikusi izcilu darbu un radījusi kompromisa tekstu , runājot par tematu , kurā parlamenta domas dalās . </s>
<s> šajā saistībā varētu minēt daudzus argumentus , bet esao modelis , bez šaubām , attiecas uz plašāku starptautisko attiecību jomu , kurā spēles noteikumi ievērojami atšķiras no tiem , ko piemēro eiropas savienībā . </s>
<s> runājot par vajadzību , priekšsēdētājas kundze , tā ir acīmredzama. runājot par samērīgumu , tam visos gadījumos jābūt neatņemamai prasībai . </s>
<s> mums ir jāatgriežas pie šī jautājuma vēlreiz nākamreiz. paldies par šo priekšlikumu , kurš mūs ir nostādījis uz ceļa pie veiksmīga starpvaldību konferences un jauna eiropas līguma noslēguma . </s>
<s> ribeiro kungs , mums nav jaunu ziņu no padomes. ceram , ka ar viņiem viss ir kārtībā , bet nē , jaunu ziņu nav . </s>
<s> pagājušajā gadā mēs apstiprinājām ziņojumu par videi draudzīgu transportlīdzekļu izmantošanas veicināšanu sabiedriskā transporta jomā . </s>
<s> tādēļ ir jāveic šo spekulāciju novēršanas pasākumi , kā arī jāizstrādā politika , lai veicinātu stratēģisko krājumu izveidi , novēršot spekulācijas . </s>
<s> otrkārt un visbeidzot , mēs nekad nenokļūsim situācijā , par kuru runāja proinsias de rossa kungs , kad mums būs lielāka sabiedrības pēcdepresija nekā tagad . </s>
<s> mēs strādāsim šajā virzienā. paldies jums par atbalstu rezolūcijai . </s>
<s> temats : šķēršļu novēršana darbaspēka brīvai plūsmai starp dalībvalstīm </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! šodien mēs esam pieņēmuši vēl vienu iniciatīvu , bet , kā komisārs teica , mums jāpāriet no vārdiem pie darbiem . </s>
<s> nobeigumā es vēlos sirsnīgi pateikties maniem kolēģiem deputātiem budžeta komitejā surján kungam un maňka kungam par viņu devumu tik grūtā laikā . </s>
<s> eiropas savienība tagad saskaras ar patiesu uzdevumu - turpināt paust vienotu nostāju. dažreiz tas būs grūti , bet šis nosacījums ir būtisks , lai mēs gūtu panākumus . </s>
<s> vēlākais gadu pēc tam , kad dalībvalstis būs iesniegušas ziņojumus , komisija sniegs ziņojumu eiropas parlamentam . </s>
<s> tomēr šajā ārkārtīgi izšķirošajā laikā būtu neizprotami un neatbilstoši , ja savienība iztiktu bez sava īpašā sūtņatuvajos austrumos. tāpēc es vēlētos , lai jūs , baronese ashton , apgaismotu mūs šajā jautājumā . </s>
<s> temats : eiropas gads cīņai pret nabadzību un sociālo atstumtību </s>
<s> mēs arī priecājamies par paziņojumu šodienas debatēs , ka drīz sāksies debates par klimata pārmaiņu paketi , kam būtu jānozīmē nopietna to saistību izpilde , ko eiropas padome uzņēmās 2008. gada martā . </s>
<s> tas palielina emisiju daudzumu , bet mazās siltumnīcefekta gāzu kvotas ir kā sods , un patērētāji maksā paaugstinātas cenas . </s>
<s> mums ir jāuztur un jāstiprina fondi terorisma upuriem ar pienācīgu finansējumu , kā eiropas tautas partiju grupa ( kristīgie demokrāti ) ierosināja grozījumos , kas iesniegti eiropas savienības 2010. gada budžeta projektam . </s>
<s> šajā brīdī ir pienācis laiks izrādīt politisku drosmi un tālredzību attiecībā uz vēlmi pārvarēt krīzi un radīt apstākļus konkurētspējīgai attīstībai eiropā , tādai attīstībai , kas garantē labklājību visiem eiropas pilsoņiem . </s>
<s> tādējādi apdrošināšanas monopoluzņēmumiem tiek bruģēts ļoti plats ceļš uz kārtējo ienesīgo nozari un papildu peļņu . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - es pilnībā pievienojos viedoklim , ka energoefektivitāte ir svarīgs instruments , lai risinātu gan vides aizsardzības intereses , gan energoapgādes drošības vajadzības . </s>
<s> es vēlos pateikties visiem kolēģiem , kas mani atbalstīja , izsakot šo ierosmi par debatēm eiropas parlamenta plenārsēdes laikā , kam rīt sekos balsojums par kopīgu rezolūciju . </s>
<s> nobeidzot savu uzrunu uz pozitīvas nots , es labprāt dzirdētu jūsu komentārus par nepatentētiem medikamentiem un es ceru , ka muitas regula tiks pārskatīta . </s>
<s> visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , ja atļausiet - lai kliedētu jebkādas aizdomas , kas varētu pastāvēt , es gribētu ierosināt , lai par šo jautājumu tiktu izveidota eiropas parlamenta izmeklēšanas komiteja . </s>
<s> šis būs izšķirošs gads sarunām par padomes darba pārskatu , kas tiks veikts 2011. gadā . </s>
<s> temats : eiropā ražotu liellopu un jēra gaļas produktu tirdzniecība </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces , eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par es un kanādas augstākā līmeņa sanāksmi . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - es vēlos apliecināt , ka es pilnīgi atbalstu un apstiprinu visas idejas , kuras ierosinājis komisārs rehn. tāpēc es neatkārtošu to , ko teica viņš . </s>
<s> tagad , kad viņš ir atkal brīvībā , haitham al-maleh ir enerģijas pilns , lai cīnītos par savu mērķi - palīdzēt atbrīvot tūkstošiem politisko ieslodzīto sīrijā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā saistībā es vēlos izteikt savu apmierinātību par padomes un komisijas iejaukšanos. rīkosimies pēc apstākļiem. mēs nezinām , kāds būs iznākums , bet mums jātur dotais vārds : pacta sunt servanda ! </s>
<s> otrkārt , runājot par komisijas ierosinātajām direktīvām , tās ir paredzēts izskatīt parlamentā. komisija ir sagatavojusi priekšlikumus kiberdrošības uzlabošanas jomā . </s>
<s> nākamais punkts darba kārtībā ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par sieviešu tiesībām afganistānā . </s>
<s> es gribu pateikties visiem , tostarp referentiem , par viņu smago darbu. es priecājos , ka mēs esam panākuši ievērojama vairākuma atbalstu šim kompromisam . </s>
<s> rumānijā ir nozīmīgs piekrastes reģions pie melnās jūras , tāpat kā tāds ir bulgārijā , ukrainā un turcijā . </s>
<s> tomēr ekomarķējumam vispirms ir jākļūst atpazīstamam eiropas savienības iedzīvotāju un uzņēmumu vidū . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlētos vēlreiz apsveikt jūs , komisār , sakarā ar šo aizraujošo izdevumu . </s>
<s> rakstiski . - es piekritu cariforum epn un kotdivuāras pagaidu epn , atbildot uz garantijām , ko šonedēļ sniedza komisāre ashton . </s>
<s> stratēģija " eiropa 2020 ” nudien pavērš dažas interesantas perspektīvas par to , kā cīnīties pret strukturālu bezdarbu , taču , novēršot pašreizējo krīzi eiropas savienībā , ir jārod veids , kā mazināt bezdarbu . </s>
<s> 98. grozījums par nepilngadīgo bez pavadības aizsardzību ; </s>
<s> es patiešām ceru , ka grozīto regulu pareizi īstenos visās dalībvalstīs . </s>
<s> saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> piemēram , atcerēsimies lielisko nodokļu reformu , ko tā ieviesa. igaunija ļoti agrīnā posmā , jau pagājušā gadsimta 90. gados , liberalizēja savu ekonomisko sistēmu tā , kā to nespēja citas pārejas posma valstis . </s>
<s> jums ir arī svarīga loma politikas izstrādē , kuras darbības joma sniedzas tālu pāri jūsu robežām . </s>
<s> otrkārt , šīs politikas elements ir pamattiesību virzīšana par stokholmas programmas prioritāti , nosakot stratēģiskās pamatnostādnes brīvības , drošības un tiesiskuma telpas izveidei eiropā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , paldies visiem un paldies jums arī par ziediem ; man bija prieks strādāt kopā ar jums. es tikai vēlos izteikt divus vai trīs mazus komentārus . </s>
<s> es vēlos pateikties komisāram barnier par eiropas parlamentam pausto apņemšanos pēc iespējas ātrāk izveidot tīmekļa vietni www.solvit.eu. </s>
<s> paldies par atgādinājumu ! es sazināšos ar abām iestādēm saistībā ar šo jautājumu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , tikai trīs mēnešu laikā tiks pieņemts lēmums par to , kura eiropas pilsēta kļūs par eiropas tehnoloģiju institūta valdes atrašanās vietu . </s>
<s> jāatceras , ka sacelšanās tunisijā , kas izraisīja domino efektu visā tuvo austrumu reģionā , sākās ar kāda nabadzīga pārtikas ielu tirgotāja pašsadedzināšanos . </s>
<s> eiropas savienība ir atzinīgi novērtējusi to , ka kuba ir parakstījusi ano starptautisko konvenciju par pilsoņu un politiskajām tiesībām ( icppr ) , un starptautisko konvenciju par ekonomiskajām , sociālajām un kultūras tiesībām ( icescr ) . </s>
<s> 6 . bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2010. gada progresa ziņojums ( </s>
<s> es esmu ļoti apmierināts ar visu valstu tiešo es palīdzības ieguvēju sarakstu interneta sūtījumiem un saitēm , kas jāizveido starp komisijas un dalībvalstu maksājumu iestāžu tīmekļa lapām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ķīnas oficiālās aprindas jau sen uzskata par apnicīgu atsaukties uz citām senām un ievērojamām kultūrām un civilizācijām , kuru pieminekļi pašlaik atrodas ķīnas teritorijā . </s>
<s> 2007. gada vasarā parādījās vairāki skandāli. parlaments aicināja veikt pasākumus. komisija papūlējās , un šodien mēs esam gatavi pieņemt direktīvu par rotaļlietu drošību , kas ir vērā ņemams solis uz priekšu . </s>
<s> tiks samazinātas atšķirības : bērni nāk no dažādiem sociāliem un ekonomiskiem slāņiem , un daļa bērnu nāk no ļoti nelabvēlīgām ģimenēm . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! esmu šeit , lai runātu par irānu , un vispirms vēlos pievienoties tiem , kas izteica līdzjūtību šā rīta lidmašīnas avārijas upuriem . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> patērētājiem ir tiesības zināt , no kurienes nāk produkti. tas tāpat attiecas uz veikalu plauktiem , restorāniem un sabiedriskās ēdināšanas vietām . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka dalībvalstīm jādara viss , kas vajadzīgs dzimumu līdztiesības veicināšanas stratēģiju īstenošanai . </s>
<s> ekonomiskās un finanšu krīzes , klimata pārmaiņu , enerģētiskās drošības un citu faktoru radītie izaicinājumi vienkārši ir pārāk lieli , lai mēs nemainītu savu pieeju . </s>
<s> kvalitāte un veselība : ja runājam par mani , man no cukura paliek slikti , tāpēc neaizmirsīsim , ka abas jomas iet roku rokā . </s>
<s> lisabonas līgums piešķirs lielāku ātrumu , likumību un demokrātiju lēmumu pieņemšanas procesam eiropas savienībā , kas ir atbildīga par pasākumiem , kuri mūs kā iedzīvotājus ietekmē katru dienu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! ūdens klāj lielāko daļu mūsu planētas. taču bieži mēs nenovērtējam jūru un okeānu sniegtās iespējas un nozīmi ekonomikas attīstībā . </s>
<s> taču izraēlas reakcija ir absolūti nesamērīga , un to nevar atbalstīt . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , ziņojumā par konkurences politiku 2008. gadā pirmo reizi ir iekļauta sadaļa par karteļiem un patērētājiem . </s>
<s> iekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> citi jautājumi , tādi kā atkritumu stadijas beigu statuss un atkritumu reģenerācija , man šķiet , ir tikuši upurēti tā vārdā , lai panāktu vienošanos otrajā lasījumā . </s>
<s> es vēlētos nobeigt ar šādu jautājumu : ja šo modeli nevar piemērot kosovā un ja mūsu eiropas vērtībām nav vietas kosovā , kādu modeli tad eiropas komisija var piemērot ? </s>
<s> es arī piekrītu jūsu politiskajām prioritātēm. es atzinīgi vērtēju vienošanos mūsu abu iestāžu starpā par punktiem , kas ir tik politiski jutīgi gan eiropā , gan amerikas savienotajās valstīs . </s>
<s> un pēdējais , bet ne mazāk svarīgs jautājums ir tas , ka mēs identificējām cīņu par universālajām cilvēktiesībām par vienu no mūsu galvenajiem izaicinājumiem , ar ko mēs saskaramies starptautiskajos forumos . </s>
<s> ņemot vērā tarifa preferenču zaudējumu pto nolīguma dēļ , šīs programmas galvenais mērķis ir skaidri nodrošināt ākk banānu eksporta ilgtspēju un tādējādi palīdzēt tām kļūt konkurētspējīgām . </s>
<s> eiropas iestādes vēl nav spējušas noslēgt sarunas ar eiropas iedzīvotājiem vēlamu rezultātu. tāpēc katrai dalībvalstij ir jāmeklē savas metodes , lai atrisinātu šo situāciju . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , šajā sēžu zālē mēs daudzas reizes esam runājuši par situāciju birmā. tāpēc nevienu nepārsteidz , ka apdraudētajiem birmas iedzīvotājiem jāveic tik bīstami mēģinājumi glābties pāri andamanas jūrai . </s>
<s> atgriežoties pie tā , ko es teicu iesākumā un vēlreiz citējot sarkozy kungu : diskusijas ir vajadzīgas , un lai diskusijas notiktu , mums ir vajadzīgi instrumenti to organizēšanai . </s>
<s> tas attiecībā uz procedūru : jums būs visas iespējas izteikties , un mēs to skrupulozi respektēsim - ja mēs to nedarītu , es domāju , ka mums būtu problēmas . </s>
<s> manas galvenās bažas ir par lietderīgi nodarbinātajām personām , nevis par pabalstu tūristiem. es vēlos redzēt , kādi trūkumi šajā tiesību aktā palīdz saņemt pabalstu tūristiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , jautājumu par īrijas augstajām elektrības izmaksām risina mūsu bijušais kolēģis simon coveney , un mēs ceram , ka viņam izdosies to atrisināt . </s>
<s> tā ir vienkārši fantāzija uzskatīt , ka šādā veidā mēs varam radīt plaisu starp maskavu un minsku vai mainīt prezidenta a. lukashenko politisko orientāciju . </s>
<s> dāmas un kungi , šāda nostāja ir pretrunā ar elektroniskās tirdzniecības direktīvas 12. pantu , kurā noteikts , ka starppakalpojumu sniedzēji , pārsūtot informāciju elektroniskā veidā , rīkojas kā neitrāli starpnieki . </s>
<s> ar sīrijas robežu slēgšanu tika nogriezts vienīgais atlikušais glābšanās ceļš tūkstošiem irākas bēgļu , kuru skaitā ir ļoti lielas ģimenes un , tātad , arī ļoti daudz bērnu . </s>
<s> 15 . eiropas starptautisko ieguldījumu politika ( </s>
<s> pieņemot 2008. gada jūnija rezolūciju , parlaments jau ir paudis stingru pretestību " hlorētas putnu gaļas ” tirdzniecībai eiropas tirgū , un pagājušā gada decembrī lauksaimniecības ministri padomē pauda tam savu atbalstu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es aicinu eiropas parlamenta sociālistu grupas priekšsēdētāju atvainoties par nepamatotu apsūdzēšanu . </s>
<s> saskaņā ar padomes regulu ( ek ) nr . 539 / 2001 brazīlijas pilsoņi var ceļot uz visām eiropas savienības dalībvalstīm bez īstermiņa uzturēšanās vīzām . </s>
<s> kodolenerģija ir būtiska eiropas enerģētikas politikas sastāvdaļa , un patlaban mēs esam liecinieki tam , ka eiropas un starptautiskajā līmenī ir atjaunojusies interese par kodolenerģiju . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , es atvainojos par kavēšanos , taču esmu tikko ieradies parlamentā . </s>
<s> tomēr es biju nobažījies , ka tās apspriešanas periods beidzās augusta beigās , tieši pirms reālās finanšu krīzes . </s>
<s> sarunu uzsākšana enerģētikas nozarē dotu izšķirošu ieguldījumu , lai īstenotu šo mērķi . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs uzskatām , ka mums jānododas tiem jautājumiem , kas ir patiešām būtiski . </s>
<s> ceturtkārt , vai čehijas prezidentūrai vispār ir pilnvaras , ja čehijas republika nav ratificējusi līgumu , un kad tā grasās to izdarīt ? </s>
<s> pēdējos jautājumus es parasti atceros vislabāk , tāpēc es īsi uz tiem atbildēšu , jo tie nepārprotami attiecas uz problēmām , ko mēs apspriedām. ko apspriež padome ? manuprāt , ir galvenokārt divi jautājumi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir traian ungureanu ziņojums ārlietu komitejas vārdā par es stratēģiju attiecībā uz melno jūru . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! vispirms es gribētu izteikt pateicību referentei balzani kundzei par izrādīto elastīgumu . </s>
<s> lai arī nīderlandes brīvības partija ( pvv ) atbalsta dzīvnieku labturību , tas tomēr ir jautājums , kas jārisina dalībvalstīm , nevis es . </s>
<s> mūsu galvenajam mērķim ir jābūt augstas kvalitātes pārtikas ražošanai eiropā . </s>
<s> mums ir jāturpina diskutēt , lai nonāktu pie vislabākā risinājuma nākotnē . </s>
<s> šim tekstam tomēr ir liela pievienotā vērtība. tas , ka to iesniedz sešas politiskās grupas , iezīmē jaunu plašas vienprātības laikmetu parlamentā attiecībā uz cilvēktiesību tematu . </s>
<s> otra jebkuras centrālās bankas un , protams , eiropas centrālās bankas darbības vai darbību kopuma joma ir likviditātes nodrošināšana. šobrīd tas ir ārkārtīgi svarīgi . </s>
<s> es vēlos paust cerību , ka seši francijas prezidentūras mēneši būs auglīga , efektīva darba mēneši vienotās eiropas pilsoņu labā . </s>
<s> mūsu priekšlikuma teksts dod tādu iespēju , tajā ir atsauce uz speciālu paskaidrojošu dokumentu sagatavošanu un speciālu noteikumu pieņemšanu , lai veicinātu saskaņošanu ar valstu marķējumiem . </s>
<s> stratēģija atbild uz virkni problēmu , ņemot vērā mūsu daudzpusīgo ieienteresēto konsultantu atbildes . </s>
<s> komisijas nostāja ir bijusi ļoti stingra arī citās dalībvalstīs , kurās ir bijuši jautājumi par nediskrimināciju. šajā ziņā jūs varat būt pārliecināts , ka komisija cieši uzraudzīs šos jautājumus . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! vēlos apspriest p. c. luhan ziņojumu , kas ir pēdējā tēma šodienas debatēs . </s>
<s> balsoju par šo ieteikumu , jo , manuprāt , tas veicinās šengenas acquis stāšanos spēkā , īstenošanu un pilnveidošanu tādās valstīs kā īslande , norvēģijas karaliste , šveices konfederācija un lihtenšteinas firstiste . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kas palīdz uzlabot tās es statistiskās sistēmas daļas , kas ietver informācijas reģistrus par uzņēmumiem , kas darbojas savienībā . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es arī vēlos pievienoties jau izteiktajām līdzjūtībām nigērijas tautai sakarā ar prezidenta nāvi . </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> dāmas un kungi , šīs plenārsēdes sākumā es vēlētos sacīt dažus vārdus par pagājušā piektdienā notikušo referendumu. esmu ļoti apmierināts ar tā iznākumu. tā bija nozīmīga diena īrijai un eiropai . </s>
<s> alde grupas vārdā . - runa no pagātnes ! </s>
<s> ano komisārs cilvēktiesību lietās paredz izveidot biroju briselē , tāpēc mēs cenšamies veicināt saskaņotību starp iekšpolitiku un ārpolitiku . </s>
<s> šādi grieķijas valdība un eiropas komisija konkurences vārdā padara grieķiju par otrās šķiras galamērķi. tam pretosies visi spēki , kuriem rūp valsts kā nopietna tūristu galamērķa nākotne . </s>
<s> 1. eiropas savienībai ir jābūt tādai kopējai drošības politikai , kas spētu atbalstīt demokrātijas es teritorijā un partnerattiecības ar kaimiņvalstīm . </s>
<s> casa kunga ziņojumu par fakultatīvu un pagaidu apgrieztas maksāšanas sistēmas piemērošanu attiecībā uz noteiktu preču un pakalpojumu piegādi , </s>
<s> amerikas savienoto valstu pretraķešu aizsardzības sistēma ( debates ) </s>
<s> piektkārt , mums jāgādā , lai ikvienam ir pieejama augsti kvalitatīva veselības aprūpe , un ar medicīnas progresa un iemaksu mazināšanās palīdzību visiem iedzīvotājiem jāgarantē pamata aprūpe . </s>
<s> es vēlos apsveikt referentu , jo ziņojumā ir izdevies ietver pilnīgi visus šā jautājuma un šīs eiropas politikas aspektus. plašāk es runāšu tikai par trim jautājumiem . </s>
<s> uen grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es gribētu apsveikt willi piecyk ar šo ziņojumu. es nāku no salas un ļoti labi saprotu jūrniecības pētījumu un attīstības nozīmi . </s>
<s> man žēl , ka ziņojums , kurā ietverti daudzi pozitīvi aspekti , šo konkrēto jautājumu dēļ negūs vienprātīgu atbalstu no visām politiskajām grupām . </s>
<s> es arī atbalstu priekšlikumu pasludināt " eiropas atceres dienu ” totalitāro un autoritāro režīmu upuriem . </s>
<s> rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā izstrādātais s.-a. žicću ziņojums par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par ēku energoefektivitāti ( pārstrādāta redakcija ) - c6-0413 / 2008 - . </s>
<s> es noteikti atbalstu aal kopējo programmu , jo jauno tehnoloģiju lietošana nozīmē konsekventu cieņu pret vecāku cilvēku privāto dzīvi un dod viņiem iespēju novecot ar cieņu . </s>
<s> tagad , kad eiforija ir pārgājusi , šķiet skaidrs , ka oranžās revolūcijas virzītāji nebija gatavi šim izaicinājumam. tāpat skaidri ir redzama cilvēku vilšanās par to , kā tiek vadīta valsts . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 27. septembrī . </s>
<s> visbeidzot , es izsaku nožēlu par to , ka tika noraidīts aicinājums radīt zaļu tobin nodokli , kura ieņēmumi būtu palīdzējuši jaunattīstības valstīm apkarot klimata pārmaiņas . </s>
<s> mēs strādājam arī pie vispusīgākas programmas , lai , tiklīdz situācija stabilizēsies , inter alia palīdzētu veicināt ekonomikas attīstību , pievērstu pastiprinātu uzmanību tunisijas jauniešu problēmām un nostiprinātu tiesiskumu un tiesu varu . </s>
<s> es vēlos apsveikt referentu par lielisko darbu pie ziņojuma , kas ļauj mums izstrādāt turpmāko finanšu shēmu ( dfs ) periodam pēc 2013. gada un kas ir liels izaicinājums komisijai un padomei . </s>
<s> temats : uzņēmējdarbība valstīs , kurās tiek īstenoti taupības pasākumi </s>
<s> - ( nl ) es gribētu pateikties gan prezidentūrai , gan komisijai par atbildēm. tiešām , pastāv milzīgas bažas par spriedzes pieaugumu reģionā. es piekrītu izteiktajiem komentāriem un aicinājumiem ievērot mērenību . </s>
<s> vispirms mani iepriecina tas , ka ziņojumā ir atbalstīta tematiskā stratēģija pesticīdu ilgtspējīgai lietošanai. priekšlikums izstrādāt jaunus tiesību aktus , lai risinātu pesticīdu lietošanas riska problēmu , ir īpaši labs . </s>
<s> es varu pieņemt šo rezultātu , kas mums tiek ierosināts pārvēršanas vērtspapīros jomā. būtisks sasniegums ir sistemātiska uzraudzītāju kolēģiju dibināšana . </s>
<s> 16 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas tīklu un informācijas drošības aģentūra ( enisa ) ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! man drīzāk ir paziņojums , nevis jautājums. balsojums nebija vienbalsīgs , jo es nebalsoju " par ” . </s>
<s> patiesi , kad apvienotās karalistes valdības ministri mēģināja mūsu cilvēkiem " iesmērēt ” lisabonas līgumu , viņi šo punktu izmantoja kā reklāmas materiālu , stāstīdami , ka līgums atšķiroties no konstitūcijas . </s>
<s> komisija atbalstīja ecb lūgumu pakļaut sistēmas tieši komisijai , bet šobrīd padomē tam nav pietiekama atbalsta. tomēr mēs atgriezīsimies pie šī jautājuma un iedziļināsimies tajā tuvākajā nākotnē . </s>
<s> steidzamos gadījumos jums ir iespēja apmainīties ar būtisku informāciju , izmantojot divpusējas juridiskas vienošanās ar asv un jebkuru citu pasaules valsti , ar ko noslēgta šāda vienošanas. tādēļ nav steigas . </s>
<s> mēs balsojam par šo rezolūciju , cerot pēc iespējas vairāk aizsargāt aviosabiedrību pasažieru intereses , ņemot vērā pašreizējos apstākļus šajā jomā ( transporta pakalpojumu liberalizāciju , aviosabiedrību skaita pieaugumu ) . </s>
<s> tas ir fakts , ka eiropa var paplašināties un tai ir tiesības to turpināt. rietumbalkānu iedzīvotājiem ir tiesības uz labāku likteni un eiropas patieso vērtību pienācīgu daļu . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> 2. sudāna - situācija dienvidkordofānas un zilās nīlas pavalstī ( </s>
<s> raugoties vidēja termiņa perspektīvā , ir skaidrs , ka ir vajadzīga plašāka strukturāla rīcība. pēdējie notikumi finanšu tirgos ir skaidri parādījuši , ka pašreizējais regulēšanas un uzraudzības modelis ir jāpilnveido . </s>
<s> panākts ir arī progress attiecībā uz pārrobežu uzraudzības iestāžu sadarbību es , stājoties spēkā jaunam saprašanās memorandam 2008. gada jūlija sākumā . </s>
<s> tomēr ziņojuma sagatavotājs ir raudzījies tālāk. paralēli btl ziņojumā runāts arī par reģionu ekonomisko integrāciju , līdzīgi kā es un , ja iespējams , to ekonomisku un politisku pakļaušanu es . </s>
<s> sammitā mēs panāksim sarunu par gaisa satiksmes nolīgumu otrā posma ātru pabeigšanu , kas transatlantiskajai ekonomikai būs papildus balsts . </s>
<s> nobeigumā es lūdzu eiropas komisijas pārstāvjus ņemt vērā 7. punktu , kurā mēs lūdzam piešķirt atbilstošu finansējumu patērētāju organizācijām visā eiropas savienībā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , poļu zemnieki vakar piedalījās demonstrācijā eiropas komisijas galvenā biroja briselē priekšā. viņi protestēja pret negodīgo un diskriminējošo rīcību pret polijas zivsaimniecību . </s>
<s> tomēr komisija nevar pieņemt grozījumus , kuru kopsavilkums izskatās šādi : </s>
<s> bienvenido al parlamento europeo , presidente arias ! kostarikas republikas prezident , dāmas un kungi , eiropas parlamenta vārdā es vēlētos jūs ļoti silti sveikt , prezident arias ! </s>
<s> tā nav noticis kopš karaļa hasana ii atrašanās tronī. civiliedzīvotāji nekad nav tiesāti militārajā tiesā. tas nozīmē , ka šajā bijušajā spānijas kolonijā atkal izplatītas kļūst represijas . </s>
<s> šajā sakarībā mums ir jāpārdefinē solidaritātes nozīme eiropā . </s>
<s> 6. visbeidzot , koordinācija starp nacionālajām iestādēm , kas ir atbildīgas par , kā mēs saucam , " atbalsta risinājumu ” , kuri jāpiemēro bankām , kas šo pārbaudi neiztur , piemērošanu ir ievērojami sekmēta un uzlabota . </s>
<s> ( ro ) nav sasniegti lisabonas stratēģijas mērķi - līdz 2010. gadam izveidot vairāk darbvietu un izskaust nabadzību. tāpēc eiropai ir jāturpina iesāktais , lai šos mērķus sasniegtu . </s>
<s> 5. es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( balsošana ) </s>
<s> uzskatu , ka komisijai un spānijas prezidentūrai ir jāturpina iesāktais , ievērojot lielāku piesardzību . </s>
<s> tas ir rezultāts , blakusefekts uzbrukumam gazai. šādi netiks panākts vēlamais miers vai drošība izraēlā , un nenāks arī par labu mums. ja mēs neapturēsim šo konfliktu , naids izcelsies eiropas ielās . </s>
<s> ( de ) paldies jums , priekšsēdētājas kundze. šajās patiešām plašajās debatēs šodien es vēlos uzsvērt tikai vienu jautājumu , un tas ir daudzvalodības jautājums maķedonijā . </s>
<s> prezidentam yanukovych un viņa iestādēm ir jāpārtrauc šī vajāšana. viņš ir personīgi atbildīgs par timošenko kundzes un lutsenko kunga , viņu kolēģu un atbalstītāju labklājību . </s>
<s> komisijas locekle . - papastamkos kungs , es ar prieku nodošu jūsu vēstījumu komisārei ashton un , nerunājot sīkāk , es uzskatu , ka rezultāti patiešām būs pavisam apmierinoši . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> pašlaik videi nekaitīgajām tehnoloģijām prezidents b. obama piešķir 10 reizes lielāku riska kapitālu , nekā tas ir eiropā. tādējādi mēs zaudējam cīņu , ja runājam par otru būtiskāko aspektu ekonomikas jomā . </s>
<s> es domāju , ka šie divi elementi ir būtiski , lai izpildītu ekonomiskās izaugsmes mērķi , kas noteikts lisabonas stratēģijā , un tādējādi tie ir vairāk jāveicina ar eiropas uzņēmējdarbības tiesību aktu palīdzību . </s>
<s> treškārt , mums jācenšas ierosināt jaunu dialogu par stratēģiskiem aspektiem , kas attiecas uz globālām problēmām , piemēram , nabadzības apkarošana , pārtikas nekaitīgums un energoapgādes drošība , klimata pārmaiņu apkarošana utt . </s>
<s> pēc 40 gadus ilgas palestīnas teritorijas okupācijas , tā iemesla dēļ , ka izraēlieši ir okupējuši palestīnas teritoriju , notiek nepārtraukti palestīniešu cilvēktiesību pārkāpumi . </s>
<s> es atkārtoju : tautai ir jādod referendums par lisabonas līgumu. pactio olisipio censenda est ! </s>
<s> mēs pat nedrīkstam par to runāt šodien , šajā rezolūcijā ! es to no sirds nožēloju un nedomāju , ka šādi mēs veicināsim cilvēktiesību ievērošanu pasaulē . </s>
<s> tāpēc eiropas savienībai steidzamības kārtā ir jāizstrādā kopējs kodekss , kas skaidri nosaka tās principus un metodes . </s>
<s> es uzskatu , ka eiropas jauniešiem nekas nav svarīgāks par iespēju izmantot viņu prasmes. mums tās būs vajadzīgas , ja eiropa arī turpmāk vēlas būt konkurētspējīga . </s>
<s> mēs gaidām turpmākos notikumus , jo īpaši 2011. gada 9. aprīļa referendumu , lai iegūtu skaidrāku priekšstatu par valsts nostāju saistībā ar dalību es . </s>
<s> kas attiecas uz šī piena fonda izveidi , kura finansējumu eur 300 miljonu apmērā ierosinājām mēs , eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) , un budžeta komiteja , es gribu izteikt divus komentārus . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> taču es jūtos vīlies , ka padome nav parakstījusi priekšlikumu. ir vērts atzīmēt , ka tie trīs ep deputāti , kurus atmaskoja " grozījumi par naudu ” skandāls , visi ir bijušie valdības ministri . </s>
<s> dan jørgensen ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā budžeta 2006. gadam īstenošanu , iii iedaļa - komisija </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! tāpat kā citi , es atzinīgi vērtēju šīs debates un šo direktīvu , un es pateicos mūsu referentei . </s>
<s> ārlietu komitejas atzinuma sagatavotājs . - priekšsēdētāja kungs , mana komiteja , ārlietu komiteja , ar lielu balsu vairākumu atbalstīja spēcīga eādd izveidi . </s>
<s> mūsdienās arvien vairāk farmācijas uzņēmumu ražo arī medikamentus dzīvniekiem , un tie ir ļoti pieprasīti. šis pieprasījums pakāpeniski palielinās , jo slimo arī dzīvnieki , un tagad , kad pārtikas vērtība pieaug . </s>
<s> 7. komisijas darba programmas sagatavošana 2012. gadam ( </s>
<s> ir jāizvērtē , vai lēmumi , procenti un saistoši mērķi ir pietiekami vai nevajadzētu vairāk veicināt subsidaritāti un atbalstīt krasi atšķirīgas iniciatīvas dažādās nozarēs atkarībā no dalībvalsts , veicinot līdzīgu mērķu sasniegšanu . </s>
<s> es arī ļoti priecājos par vienošanos attiecībā uz apkalpes locekļiem , kuru profesionalitāte un sertifikācija ir jāatzīst. kā komisāra kungs pareizi sacīja , apmācību uzlabošana no drošības viedokļa ir visu interesēs . </s>
<s> es uzskatu , ka tas ir nožēlojami , ka joprojām sievietes neatkarīgi no to kvalifikācijas nepiedalās vadības lēmumu pieņemšanā un stratēģisku politiku plānošanā. ar kvotām mēs varētu sasniegt šo uzdevumu . </s>
<s> lai lietiskais internets tiktu attīstīts efektīvi un attaisnotu savu mērķi , mums nepieciešamas publiskas debates , no vienas puses , un stabili nosacījumi ieguldījumu veikšanai , no otras puses . </s>
<s> attiecībā uz tiem konkrētajiem gadījumiem , kurus min parlamenta godātais deputāts , komisijai par tiem nav nekādas informācijas , tādēļ komisija nevar tos komentēt . </s>
<s> tomēr mēs uzskatām , ka septītajai pamatprogrammai ar visām tās prioritātēm un ierobežojumiem ir jāpaliek savā vietā . </s>
<s> 10 . tīkls grāmatvedības datu savākšanai par ienākumiem un saimniecisko darbību lauku saimniecībās ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , eiropas parlamentam kā budžeta iestādei ir jāveic savs novērtējums , lai sniegtu ieguldījumu 2007.-2013. gada finanšu shēmā . </s>
<s> ir ļoti grūti lūgt runātājam beigt runu , it īpaši vislabākajā domu plūduma brīdī , taču centieties nepārsniegt savu runas laiku . </s>
<s> vēl viena prioritāte , protams , ir rast piesardzīgu līdzsvaru , lai saglabātu dinamisku saikni starp ietekmes mazināšanu un adaptāciju . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , ekonomikas vājums un nesenā krīze atsevišķās eiro zonas valstīs nav radusies tikai grieķijas , portugāles un spānijas , bet arī pašas eiropas savienības problēmu rezultātā . </s>
<s> esmu šajā jomā darbojies pietiekami ilgi , lai zinātu , ka nebūs viegli vienoties par reformām attiecībā uz uzraudzības pasākumiem . </s>
<s> izteikta pateicība to 23 es militāro un " politisko ” misiju visā pasaulē 70 000 personāla locekļiem , kuras vairumā gadījumu notiek sadarbībā ar asv un nato ; </s>
<s> mana pēdējā piezīme ir paralēle ar b. bernanke vakardienas runu , taču es neiedziļināšos tās detaļās . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējas debates par : </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mēs esam izlēmuši balsot par ziņojumu par sankcijām darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri uzturas nelegāli . </s>
<s> tādēļ , komisāre kuneva kundze , ieņemiet stingru līniju arī mūsu tirdzniecības attiecībās ; iesaistiet komisāru mandelson kungu , jo līdz šim viņš diemžēl nav pienācīgi novērtējis šo jautājumu . </s>
<s> es gribētu uz brīdi pārtraukt sēdi , lai mūsu visu parlamentāriešu vārdā apsveiktu dažādās apmeklētāju grupas galerijā. turpināsim debates ! </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! krievijas federācija ir valsts , ar kuru mēs izmisīgi vēlamies noslēgt stratēģisku partnerību. galvenais jautājums tajā ir ja ne demokrātija , tad tiesiskums . </s>
<s> nebija viegli rast līdzsvaru starp aviosabiedrību konkurences saglabāšanu un ceļojumu aģentūru neatkarības garantēšanu , vienlaikus dodot iespēju pasažieriem saņemt noderīgu , objektīvu informāciju . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr parlamenta galīgais lēmums , pret kuru mēs vienmēr esam cīnījušies , ietver vairākas piekāpšanās , kas ļauj katrai dalībvalstij , kas vēlas , izmantot noteiktus mehānismus savu sabiedrisko pakalpojumu aizsargāšanai . </s>
<s> ir par agru teikt , kad tas būs sasniedzams , bet mums jācenšas noslēgt vienošanos sešu mēnešu laikā pēc konferences beigām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mutiskais grozījums attiecas uz abiem gadījumiem , bet es zinu , ka epp-ed grupa balsos citādi šajā dalītajā balsojumā , tāpēc es piekrītu , ka tas neko nemaina . </s>
<s> kurš no eiropiešiem gan spētu pārstāstīt un saprast debates , ja tās būtu veidotas kā savārstījums divdesmit valodās ? </s>
<s> mani mazliet samulsināja aprīļa muļķu diena , campbell bannerman kungs. šodien ir 6. aprīlis , es tikko pārbaudīju , taču pieļauju , ka jūs varat par muļķu dienu pasludināt jebkuru dienu . </s>
<s> es jūs aicinu atbalstīt r. lefrançois un m. roure ziņojumus. klāt neesošajai padomei es saku - ņemiet to vērā . </s>
<s> ļoti daudzās vietās noteikti ir pārrobežu ietekme : piemēram , erozija flandrijā varētu radīt dūņas nīderlandē un otrādi. direktīva arī nodrošina nepretrunīgu sistēmu jau esošajiem tiesību aktiem par augsnes aizsardzību . </s>
<s> diemžēl es ir pārņemta ar pārrunām starp tirdzniecības blokiem , un šī iemesla dēļ es atturējos . </s>
<s> ( sk ) lobēšana ir likumīga jebkuras demokrātiskas sistēmas daļa. lai demokrātija nepārvērstos anarhijā , attiecībā uz lobēšanu ir jāievieš stingri noteikumi . </s>
<s> tika nolemts aizvietot visus pārējos terminus , kas atrodami grozījumos , ar vārdiem " bijusī dienvidslāvijas maķedonijas republika ” . </s>
<s> kāda ir komisijas rīcība , lai novērstu protekcionisma tendenču pieaugumu tās starptautiskajās sarunās tirdzniecības jomā ? vai var ziņot par progresu attiecībā uz dohas sarunu pabeigšanu ? </s>
<s> visbeidzot , dāmas un kungi , pēc šīm debatēm neviens no mums vairs nevarēs izvairīties no atbildības. piemēram , es noliedzu , ka man būtu kāda saistība ar ļaunprātīgiem nodomiem. bez pārmaiņām ... </s>
<s> 1. lēmums nesasaukt konventu , lai grozītu līgumus saistībā ar pārejas pasākumiem attiecībā uz eiropas parlamenta sastāvu ( </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs , eiropas parlamenta 50. gadadienā atļaujiet man sākumā novēlēt parlamentam nākotnē eiropas pilsoņu vārdā pieņemt vēl daudz gudru lēmumu . </s>
<s> es uzskatu , ka ir svarīgi nodrošināt , lai autobusu pasažieru tiesības būtu pielīdzināmas tiesībām , kas ir garantētas citu transportlīdzekļu veidu pasažieriem , un lai pārvadātājiem tiktu nodrošināti vienādi konkurences apstākļi . </s>
<s> vai jums ir kāda informācija par pārrobežu aizsardzību saistībā ar izglītības produktu apriti starp dalībvalstīm ? </s>
<s> mums vajadzīgs arī kāds eiropas apdrošināšanas mehānisms , jo citādāk skartie apgabali nevarēs atļauties apdrošināšanu. piemēram , manā apgabalā , klonmelas pilsētā , apdrošināšanas cena ir seškāršojusies plūdu riska dēļ . </s>
<s> temats : bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas ( fyrom ) progress virzībā uz pievienošanos eiropas savienībai . </s>
<s> balsojums notiks pēc divām nedēļām gaidāmajā sesijā briselē . </s>
<s> cīņa pret narkotikām skar mūs visus un tiem , kas cīnās priekšplānā , kas ik dienas palīdz narkomāniem un neļauj vēl kādam kļūt atkarīgam , ir jābūt īpaši nozīmīgiem partneriem . </s>
<s> es vēlos vēlreiz pateikties parlamentam un īpaši priekšsēdētājam , jo mēs īstenosim noteiktus pasākumus , izmantojot to , kas šobrīd ir mūsu rīcībā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> sociāldemokrātu grupas iesniegtajā 2. grozījumā ir uzsvērta nepieciešamība pēc diferencētas pieejas vispārēju interešu pakalpojumu tirgus atvēršanas kontekstā un it īpaši nepieciešamība nošķirt komerciālos un nekomerciālos pakalpojumus . </s>
<s> ( sk ) rīt pēc eiropas padomes parlamentārās asamblejas notiks balsojums par lielbritānijas sociālistes christine mccafferty ziņojumu ar nosaukumu " sieviešu piekļuve likumīgai medicīniskajai aprūpei. neregulētu , apzinātu iebildumu problēma ” . </s>
<s> vēlreiz apsveicu īrijas iedzīvotājus par viņu apņemšanos dzīvot labākā un turīgākā savienībā . </s>
<s> ir arī skaidrs , ka invalīdu iekļaušana sabiedrība veido daļu no visām eiropas stratēģijām šajā jomā , ieskaitot tās , ko finansē mūsu finanšu instrumenti . </s>
<s> 5. faunas un floras sugu , kas ir uz iznīkšanas robežas starptautiskā tirdzniecība ( balsojums ) </s>
<s> 3. sjeraleonei īpaši izveidotās tiesas finansēšana </s>
<s> rakstiski . - rezolūcijas priekšlikumu par eiropas savienības un amerikas savienoto valstu sarunām attiecībā uz atbrīvojumu no vīzu prasības pieņemšanu ppe-de vērtē atzinīgi . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos turpināt jau savā vakardienas runā iesākto jautājumu par gatavošanos kopenhāgenas sanāksmei , kā arī pēc tam pieminēt vakardienas ecofin sanāksmi , kas nebija panākumiem bagāta . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tas būs jaunās kolēģijas uzdevums uzņemties šos pienākumus. es vienīgi ceru , ka tā daudz uzmanīgāk nekā iepriekšējā ieklausīsies eiropas ļaužu balsīs . </s>
<s> ( sk ) kā mani kolēģi deputāti , kuri ir snieguši savu ieguldījumu šodienas debatēs , es arī uzskatu nickolay mladenov ziņojumu par iesniegtu īstajā laikā un ļoti svarīgu attiecībā uz patērētāju aizsardzību . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , komisāra kungs , ministra kungs , piektās augstākā līmeņa sanāksmes dienas kārtībā noteikti ir paredzēts apspriest sociālo atstumtību un nabadzību . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija par balsojumu ( sk. protokolu ) ) </s>
<s> rakstiski . - mēs tikko nobalsojām par nolīgumu par civilās aviācijas drošību lai gan lidošana ir viens no visdrošākajiem ceļošanas veidiem , nekad nevar būt pasākumi , kas ir par daudz droši </s>
<s> esmu ievērojis parlamenta bažas par atbilstīgas plānošanas un līdzekļu sadales nepieciešamību , par progresa novērtējumu un progresa ziņojumu iesniegšanu attiecībā uz stratēģiskajiem mērķiem . </s>
<s> nobeigumā vēlos pateikt : es nesaprotu , kāpēc jāuzskata , ka ouattara kungs ir bez vainas par viņa karaspēka pastrādāto vardarbību , kamēr gbagbo kungs vienmēr tiek vainots par viņa karaspēka pastrādāto vardarbību . </s>
<s> publiskais iepirkums mvu nozīmē vērtīgu iespēju gūt pieredzi. publiskā iepirkuma pirmskomercializācijas posma līgumi ir izdevīgi mazākiem uzņēmumiem , kuri bieži neatbilst parasto komerciālo publiskā iepirkuma līgumu prasībām . </s>
<s> es redzu , ka dahl kundze atkal lūdz vārdu. es varu ļaut jums uzdot tikai vēl vienu papildu jautājumu , un tas diemžēl ir viss. atvainojiet , bet tas ir viss . </s>
<s> es balsoju " par ” rezolūcijas priekšlikumiem par kopenhāgenas klimata pārmaiņu konferences rezultātiem , kaut arī ar zināmām šaubām . </s>
<s> eiropas ētikas grupas viedoklis arī uzsver vairākus zinātniskus jautājumus , uz kuriem jāatbild , kā arī pētniecību , kas jāveic attiecībā uz pārtikas drošību , dzīvnieku veselību un labklājību , izsekojamību un marķēšanu . </s>
<s> . - - ( de ) debates ir slēgtas . </s>
<s> tuvojoties vairākiem svarīgiem notikumiem , piemēram , sanāksmei vīnē decembrī un briselē nedēļu pēc tam , kā arī 5. novembrim , vispasaules rīcības dienai , lai aizliegtu kasešu bumbas , ko mēs iesāksim ? </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vēlos atsaukties uz iepriekš pieminētu aspektu , proti , nākamo paaudžu tiesībām. ungārijas konstitūcijā šis aspekts šķiet ļoti unikāls ; tas ir ietverts ungārijas konstitūcijā un šķietami atzīts arī šeit . </s>
<s> nākamais punkts ir jonathan evans ziņojuma ziņojumi par konkurences politiku 2006. un 2007. gadā īss izklāsts ekonomikas un monetārās komitejas vārdā . </s>
<s> noslēgumā es ceru , ka šī direktīva kalpos kā atspēriena punkts ceļā uz visaptverošu priekšlikumu par co2 emisiju no komerciālajiem transportlīdzekļiem ierobežošanu . </s>
<s> 2008. gada martā komisija uzsāka procedūru , lai konstatētu , vai visa europe noteiktā savstarpējās apmaiņas maksa ir uzskatāma par 81. panta pārkāpumu. arī ar visa diskusijas turpinās . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt jāatzīmē , ka šis nolīgums nodrošinās garantētus ieņēmumus zālamana salām , ko tās izmantos , lai atbalstītu savas nacionālās zivsaimniecības politikas īstenošanu , tādējādi veicinot ilgtspējības principa ievērošanu un zivsaimniecības saprātīgu pārvaldību . </s>
<s> es domāju , ka esam padarījuši labu darbu , un es ceru uz labu balsojumu un to , ka ghs tiks pienācīgi ieviesta . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> attiecībā uz turciju ir pabeigta izskatīšana , proti , katras sadaļas pirmais oficiālais posms 23 sadaļām , un par astoņām no tām ir uzsāktas sarunas . </s>
<s> 14 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centrs ( </s>
<s> jebkurā gadījumā esmu pateicīgs eiropas parlamentam par palīdzību , veicot šo grūto uzdevumu . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) gaidāmā eiropadome būs vēl viens posms nepieņemamā procesā , uzspiežot līguma projektu , ko eiropas tautas jau noraidījušas trīs reizes . </s>
<s> referents . - ( de ) priekšsēdētājas kundze ! priecājos , ka jūs jau otri reizi vadāt sēdi , kurā notiek debates par jūrniecības politiku. jūs šeit bijāt arī pirms gada . </s>
<s> sestkārt , attiecībā uz nodokli par finanšu darījumiem - mēs nedrīkstam nemitīgi to tikai pieprasīt ; mums tas ir jāievieš. komisijai drīzumā vajadzētu iesniegt priekšlikumu par eiropas finanšu darījumu nodokli . </s>
<s> krievijas un eiropas savienības galotņu tikšanās ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> drīzumā būs nozīmīgas debates par budžeta pārskatu , un tas būs īstais brīdis , lai padziļināti apspriestu ne tikai lauksaimniecības , bet arī citu politikas jomu turpmāko likteni . </s>
<s> tāpēc paldies referentam cercas kungam un jums visiem par to , ka balsojāt , un paldies jums arī slovēnijas darba ņēmēju vārdā. paldies ! </s>
<s> 5. nolīgums starp eiropas kopienu un serbiju par īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsošana ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , ir svarīgi , lai es komisijas vārdā sniegtu paziņojumu , ko parlaments vēlējās dzirdēt . </s>
<s> es vēlos arī pateikt , ka politisko grupu priekšsēdētāju konference noraidīja eiropas ombuda ziņojumu par nepareizu vadību eiropas birojā krāpšanas apkarošanai. tas ir liels kauns ! </s>
<s> svarīgi ir arī veicināt pētījumus , kas sagatavotu ceļu otrās paaudzes biodegvielas ražošanai. šīs degvielas ražošanai var izmantot blakusproduktus , piemēram , salmus , mizas un atkritumus . </s>
<s> temats : enerģētika - pasaules tirdzniecības organizācijas </s>
<s> pse grupas vārdā - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , grozījums aizstāj sākotnējā teksta 1. punktu šādi : </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , viens no vissvarīgākajiem pakalpojumiem , ko eiropa var nodrošināt , ir atbalsts uzticamas un salīdzināmas informācijas apkopošanai. šim nolūkam es varu sniegt kvalificētu atbalstu eiropas iedzīvotāju skaitīšanas idejai . </s>
<s> tādēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par šādiem jautājumiem : </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! rübig kungs kā parasti ir nācis klajā ar lielisku ziņojumu. apsveicu viņu . </s>
<s> tomēr , lai cik pozitīvs arī nebūtu mūsu spriedums , tas nenozīmē , ka visas ar vienoto valūtu pirms desmit gadiem saistītās cerības ir piepildījušās . </s>
<s> mums tas ir jādara. mēs apvienojam resursus eiropas mērogā , dodot iespēju dalībvalstīm samazināt savas izmaksas , izvairīties no dublēšanās un gūt lielāku peļņu no saviem ieguldījumiem . </s>
<s> temats : dohas sarunu kārta par lauksaimniecību </s>
<s> tomēr , lai kā arī nebūtu , mūsu darba kārtībā ir neatrisināti jautājumi par pārkāpumiem ārējā atbalsta , attīstības un paplašināšanās , lauksaimniecības , pētniecības , enerģētikas un transporta , kā arī izglītības un pilsonības jomās . </s>
<s> šie rezultāti kļuva zināmi novembra sākumā , un novembrī , pamatojoties uz starptautiskā valūtas fonda labvēlīgo atzinumu , komisija vēstulē kenijas finanšu ministram principā apstiprināja maksājumu 40,6 miljonu eiro apmērā . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz pateikties parlamentam par šo apspriešanu un par willmott kundzes referāta pieņemšanu . </s>
<s> mums ir vajadzīga rīcība. eiropas komisijai un enerģētikas komisāram ir skaidri jāpauž sava politiskā griba . </s>
<s> es gribētu runāt arī par diviem kontrastējošiem jautājumiem , kurus mēs mēģinājām , un es domāju , ka sekmīgi , līdzsvarot . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par pieciem rezolūciju priekšlikumiem par ķīnas disidenta hu jia arestu </s>
<s> kāds ir jūsu viedoklis par pirmskrīzes pasākumiem ? vai nodokļu palielināšana , nodokļu bāzes paplašināšana un pvn paaugstināšana šādā grūtā periodā ir efektīvi līdzekļi izejai no krīzes ? </s>
<s> tādēļ es pilnībā atbalstu s. berlato ziņojumu , kas pamatoti aizstāv tabakas ražotājus , un es piebiedrojos glavakis un a. cercas teiktajam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos atgādināt kolēģiem un francijas prezidentūrai , ka 2007. gada 14. novembrī parlamenta pirmajā lasījumā ievērojams skaits deputātu - patiesībā 295 - balsoja pret šo direktīvu . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mani nedaudz pārsteidz deputātu skaits sēžu zālē šajā ceturtdienas pēcpusdienā. tā kā piedalos sēdēs katru ceturtdienu , mani pārsteidz pēkšņā interese cilvēktiesību jautājumos . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es atturējos no galīgā balsojuma par šo rezolūciju gan pēc būtības , gan procedūras jautājumu dēļ . </s>
<s> 27. revīzijas palātas īpašais ziņojums nr . 9 / 2006 par komisijas , parlamenta un padomes rakstiskās tulkošanas izdevumiem ( balsojums ) </s>
<s> tādēļ mēs , grieķijas komunistu partijas deputāti balsosim pret šo priekšlikumu . </s>
<s> mēs nobalsojām par komitejas grozījumiem nr . 4 un 6 - diviem grozījumiem , kas paredz svītrot divus , mūsuprāt , apšaubāmus , izņēmumus attiecībā uz zilās tunzivs zveju . </s>
<s> 1. eiropas parlamenta 2010. gada sesijas plenārsēžu datumi </s>
<s> ir ļoti svarīgi definēt , kas ir dziļjūras zvejniecība. šobrīd tiek runāts par dziļumiem un zvejas kuģiem. taču eiropas savienības dalībvalstīm ir kopīgi jāvienojas par definīciju būtību un nolīgumu nozīmi . </s>
<s> nodrošināt , ka gada darbības pārskatā visaptveroši tiek norādīti visi izņēmumi ; </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par ziņojumu par orgānu ziedošanu un transplantāciju : politikas pasākumi es līmenī , ko iesniedzis adamou kungs . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos kaut ko noskaidrot. cik man zināms , par reul kunga ziņojumu vēl nav bijis galīgais balsojums. vai jūs varat apstiprināt , ka tā ir ? </s>
<s> eiropas parlamenta ziņojumā ir piedāvāta iespēja vēl mazāk nodalīt atbalstu , un tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šīs debates ir par mūsu cilvēku drošību un mūsu dzīvesveida saglabāšanu , mūsu liberālo demokrātiju , likuma varu un brīvības aizsardzību . </s>
<s> otrkārt , kā jūs vērtējat palestīnas valsts pašpārvaldes lēmumu rīkot prezidenta un parlamenta vēlēšanas līdz septembrim un hamas lēmumu nepiedalīties šajās vēlēšanās ? </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! kā liela starptautiska finanšu nozieguma piemēru , protams , var minēt b. madoff afēru , bet arī spekulāciju ar lauksaimniecības izejvielām , kas notika 2007. gadā . </s>
<s> otrais aspekts ir pretdiskriminācija. vēl ir daudzas grupas , kur , neraugoties uz labiem tiesību aktiem , pertdiskriminācija nedarbojas : romi , aškali un ēģiptieši , lgbt ; mums starptautiskajā sieviešu dienā jāpiemin arī dzimumu vienlīdzība . </s>
<s> visbeidzot , vai tiesa , ka viņai ir informācija , saskaņā ar ko n. saakashvili tiek vainots nesavaldīgā rīcība , jo patiesībā bija 400 krievu tanku .. </s>
<s> runājot par citiem jautājumiem , weber kundze arī aicina komisiju iespējami drīz izvirzīt papildu priekšlikumu , kas papildinātu pamatlēmumu , lai izstrādātu noteikumus " negatīvu ” jurisdikcijas konfliktu risināšanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! priecājos būt kopā ar jums debatēs par rezolūciju par eiropas centrālās bankas 2008. gada pārskatu . </s>
<s> vienpusējas darbības no dalībvalstu puses ir nepietiekamas , lai novērstu šādu slimību draudus. ir nepieciešams koordinēts eiropas plāns , un tāpēc ir būtiski noteikt aizsardzības līmeni dalībvalstīs . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos atbildēt r. corbett un pārējiem , kas runātāja par mūsu atgriešanos strasbūrā un ar to saistītajām izmaksām . </s>
<s> ieteikumu otrajam lasījumam par padomes kopējo nostāju par eiropas parlamenta un padomes direktīvas pieņemšanu par karoga valstij noteikto prasību ievērošanu ( 14288 / 2 / 2008 - c6-0484 / 2008 - ( referents emanuel jardim fernandes ) . </s>
<s> man vienmēr ir bijis grūti saprast , kāpēc mēs to nedarām. varbūt mēs pievēršam pārāk lielu uzmanību šiem riska ieguldījumu fondiem un pārāk mazu uzmanību cilvēku dzīvēm . </s>
<s> komisija uzskata , ka galvenā uzmanība jāpievērš nevis jaunajiem tiesību aktiem , bet gan tam , lai nodrošinātu spēkā esošo tiesību aktu pienācīgu īstenošanu un izpildi visās dalībvalstīs . </s>
<s> tāpēc es atbalstu parlamenta priekšlikumu saglabāt šīm jomām piešķirto sākotnējo finansējumu . </s>
<s> . - nākamais punkts ir komisijas paziņojums par direktīvas 2004 / 38 / ek par savienības pilsoņu tiesībām brīvi pārvietoties un uzturēties dalībvalstu teritorijā piemērošanu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , jūs mani uzstāšanās procedūrā neievērojāt. protams , tā ir jūsu priekšrocība , taču tagad vēlos izteikt personisku paziņojumu attiecībā uz reglamentu . </s>
<s> manuprāt , tagad mēs visi zinām , ka romu jautājums nav tikai dažu dalībvalstu un kandidātvalstu problēma. tā ir eiropas mēroga problēma , kas nekavējoties jāatrisina . </s>
<s> ir laiks pārtraukt šādu politiku , lai mēs varētu dzīvot patiešām sociālā eiropā , progresa un attīstības eiropā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! pašreizējā situācija eiropas savienībā uzlabojas. mēs redzam ikp pieaugumu , parādās jaunas darbavietas , nodarbinātības līmenis paaugstinās un bezdarba līmenis krīt . </s>
<s> tāpēc es aicinu valstu pārvaldes iestādes iesaistīties. tajā pašā laikā es uzskatu , ka ir būtiski svarīgi , lai ekonomiskās krīzes laikā eiropas noteikumi tiktu pielāgoti lielākajām problēmām . </s>
<s> tomēr ieguldījumi pētniecībā , jo īpaši integrēto it sistēmu jomā , ir devums , ko mēs uzskatām par būtisku , lai attīstītu tehnoloģiju eiropā . </s>
<s> ( ... ) tātad mēs varam pāriet pie balsošanas. tā uzskata mūsu dienesti , kas izmeklēja šo lietu , un arī referents. tāpēc es ierosinu pāriet pie balsošanas . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par rezolūcijas priekšlikumu , ko iesniedza ārlietu komiteja par humanitārās situācijas pasliktināšanos šrilankā . </s>
<s> kā savienības tiesneša ievēlēšanas metode jāpiemēro konvencijā paredzētā parastā procedūra . </s>
<s> tādēļ ir grūti piekrist apgalvojumam , ka reproduktīvajai veselībai ir jābūt attīstības politikas prioritāšu vidū. tā ir būtiska , tomēr prioritātei pavisam noteikti jāturpina būt </s>
<s> es pieprasu , lai itālijas valdība nodrošina rumānijas pilsoņu tiesības un drošību itālijā. es pieprasu , lai itālijas valdība vēršas pret jebkāda veida diskrimināciju nacionalitātes vai etnisko kritēriju dēļ . </s>
<s> padomes nostājas pirmajā lasījumā ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! dažkārt āfrikas savienība ir likusi vilties attiecībā uz āfrikas daudzo problēmu risināšanu. pārāk bieži ās klusē , saskaroties ar patvaldību , korupciju , vēlēšanu rezultātu viltošanu un nelikumīgiem valsts apvērsumiem . </s>
<s> es pilnībā atbalstu šo rezolūciju , kurā padomei tiek prasīts pielietot plašākas un bargākas sankcijas pret birmas militāro režīmu. šajā saistībā ir no tiesas ceru , ka mūsu vārdiem sekos darbi . </s>
<s> tiesa , ka , lai gan visu eiropas savienības dalībvalstu ekonomiku savstarpējā atkarība ir ārkārtīgi liela , tas tā ir jo īpaši euro zonas dalībvalstu gadījumā . </s>
<s> tikai tad , ja visas dalībvalstis darbosies vienoti , būs iespējams sasniegt izvirzītos mērķus. šādas vienotības trūkuma gadījumā reģionālās atšķirības kļūs vēl izteiktākas . </s>
<s> nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ieteikumiem otrajam lasījumam vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā : </s>
<s> referente . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties saviem kolēģiem par visiem viņu komentāriem. es priecājos , ka vairākums no mums atbalsta šo jauno eiropas demokrātijas papildinājumu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms arī es vēlos apsveikt baudis kungu par šī ziņojuma sagatavošanu. šādi parlaments izšķirošā brīdī atbalsta sarunu atsākšanu starp es un persijas līča sadarbības padomi . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos runāt par atbalsta pasākumu pagaidu shēmu , kuras mērķis ir mazināt ekonomikas krīzes radītās problēmas , sevišķi par " opel ” . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribētu pateikties referentei buitenweg kundzei par darbu. viņas rokās šī lieta bija jo īpaši droša . </s>
<s> šis tiesību aktu kopums ir labs un ir pelnījis , ka par to nobalso. visgrūtākajos laikos nevienam neienāktu prātā pieļaut teicienu , ka mums jātērē vairāk. tagad mēs atjaunojam budžeta disciplīnu . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pēc pievienošanās eiropas konvencijai uz es iestādēm attieksies eiropas cilvēktiesību tiesas tiesvedība. tādējādi tiks nodrošināta neatkarīga ārējā pārraudzība attiecībā uz to , kā es ievēro cilvēku pamattiesības un pamatbrīvības . </s>
<s> 6. vispārējas nozīmes sociālie pakalpojumi eiropas savienībā ( balsojums ) </s>
<s> iespējams , ka komisijas priekšlikums tiks nedaudz uzlabots gaidāmo sarunu rezultātā. iespējams arī , ka gala rezultātā pieņemtā dokumenta teksts nebūs peļams . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> mērķis ir vienkāršs : piedāvāt ikvienam ātrus interneta pieslēgumus un mobilos multimediju pakalpojumus , kā arī sabiedrības aizsardzības pakalpojumus dabas vai cilvēces katastrofu gadījumos . </s>
<s> visbeidzot , pašreizējā situācijā visiem starptautiskajiem dalībniekiem , jo īpaši olimpisko spēļu lāpas sponsoriem , piemēram , coca cola , samsung un lenovo , ir milzīga atbildība neidentificēties ar reģionā valdošo ārkārtīgi represīvo situāciju . </s>
<s> pirkstu nospiedumu pārbaudes uz robežām , izmantojot vis , novedīs pie nevajadzīgi garam rindām un ilgiem kavējumiem robežu šķērsošanas punktos pat cilvēkiem , kam vīzas nav nepieciešamas . </s>
<s> - pirms balsošanas par 22. punktu : </s>
<s> es balsoju par david martin ziņojumu par eiropas parlamenta reglamenta reformu , ciktāl tas ļaus parlamentam ievērot jaunos pamatnoteikumus , kas izriet no lisabonas līguma stāšanās spēkā . </s>
<s> turklāt nav priekšlikuma par pienācīgu , juridiski saistošu sloga sadales mehānismu , un arī tas rada grūtības gan vairākām dalībvalstīm , gan parlamentam . </s>
<s> šie bpn palīdzēs saglabāt mežus šajās valstīs , apkarojot nelikumīgu mežu izciršanu , kas rada nopietnas vides , ekonomikas un sociālas problēmas . </s>
<s> centieni būtu jāvērš uz to , lai sekmētu irānas atgriešanos pie sarunām par ilgtermiņa pasākumiem kodoljautājumu jomā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju lēmumu iekļaut bērnu tiesības lisabonas līgumā kā vienu no es mērķiem , kas dos jaunu juridisku pamatu bērnu tiesībām . </s>
<s> reģionālie lidojumi bmw reģionā ir ekonomiska un sociāla nepieciešamība. tāpēc pienākums finansēt sabiedriskos pakalpojumus ir jāsaglabā , jo pretējā gadījumā šie iekšzemes lidojumi nebūs ekonomiski dzīvotspējīgi . </s>
<s> tomēr padomes nepieejamība nozīmē , ka eiropas šaujamieroču apliecības nebūs vienīgais nepieciešamais dokuments šaujamieroču nēsāšanai , un pēc manām domām tā ir nokavēta iespēja . </s>
<s> temats : eiropas zivsaimniecības fonda resursu izmantošana </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es atbalstīju šo rezolūciju , jo ārpus kodolieroču jautājuma referents nenovirzījās no valsts iekšējās situācijas , tautas tiekšanās pēc lielākas demokrātijas un cilvēktiesību situācijas . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> dāmas un kungi eiropā , neizprovocējiet šādā veidā nākamo karu . </s>
<s> komisijas loceklis . - es varu tikai atkārtot , ko jau teicu , ka būs novērtējums , un tā ir normālā procedūra , ko mēs piemērojam visām dalībvalstīm , tostarp kiprai . </s>
<s> ( ro ) saistībā ar ziņojumu par brīvprātīgo darbu es vēlētos uzsvērt šī darba nozīmīgumu valstīs , kas tikko pievienojušās eiropas savienībai , proti , brīvprātīgā darba lomu ekonomiskās situācijas un sociālās kohēzijas uzlabošanā . </s>
<s> nobeigumā man jāsaka , ka septītās pamatprogrammas finansējuma līmenis ir jāsaglabā , jo mēs saprotam , ka ieguldījumi pētniecībā un izstrādē ir noteicoši , lai sasniegtu stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķus . </s>
<s> ņemot vērā šo valstu milzīgo finanšu un ekonomisko potenciālu , mums ir jāizmanto pašreizējais konteksts , ja vēlamies , lai sarunas tiek veiksmīgi noslēgtas . </s>
<s> runājot par kipru , mūsu grupa atbalsta pēdējos centienus rast taisnīgu risinājumu , kas ļautu visiem salas iedzīvotājiem kopīgi dzīvot mierā . </s>
<s> tajā pašā laikā mums ir jāuzlabo ceļu satiksmes drošība , lai samazinātu uz eiropas ceļiem bojāgājušo skaitu . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , iesaistīšanās šengenas zonā nozīmē atbildības uzņemšanos. bulgārija un rumānija jāuzņem , lai tās līdz ar citām dalībvalstīm var uzņemties savu daļu atbildības par eiropas robežu aizsardzību . </s>
<s> ļaujiet man vēlreiz uzsvērt galvenās problēmas , kas stāv mūsu priekšā. es zinu , ka šim parlamentam tās sevišķi rūp . </s>
<s> rakstveidā . - ( fi ) ir jābūt ciešākai sadarbībai starp robežkontroles iestādēm , muitas dienestiem , policiju un drošības iestādēm , lai uzlabotu eiropas savienības iedzīvotāju drošību . </s>
<s> pēdējos divdesmit gadus ugunsdrošības noteikumi viesnīcās tiek apspriesti ar dalībvalstīm . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju sava kolēģa ulrich stockmann ziņojumu un pateicos viņam par ieguldīto darbu , strādājot ar šo sarežģīto informāciju . </s>
<s> aizstājot autoru . - priekšsēdētāja kungs , tāpat kā caspary kungs , arī es atzinīgi vērtēju trīs dažādos tarifa preferenču režīmus - " viss , izņemot ieročus ” , vps un vps + . </s>
<s> taču padome arī apzinās , ka ir ļoti nopietni jāapsver godājamo deputātu ierosinātie drošības pasākumi , kritika un ieteikumi . </s>
<s> temats : eiropas civilās aizsardzības spēku izveide </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! kopējas eiropas patvēruma politikas un pārvietošanas politikas izveide nozīmē nodrošināt cilvēktiesību ievērošanu un vienlaikus arī ierobežot nelegālo imigrāciju . </s>
<s> ( pt ) šajās sarunās izgaismojās divi jautājumi : tā sauktais dežūras laiks un atteikuma klauzula . </s>
<s> visbeidzot , ļaujiet man nobeigumā jums pateikt , ka bez sociālā dialoga , bez sociālo partneru līdzdalības visās šajās sarunās mēs cietīsim neveiksmi . </s>
<s> komisija ņems vērā daudzos komentārus un pieprasījumus , kurus ir veicis parlaments saistībā ar vairākiem jautājumiem , kas ir minēti zaļajā grāmatā , un turpmākajām īpašajām iniciatīvām . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos brīdināt pret tādu politiku , kas mēģina izteikt atzinību baltkrievijas vadībai , tā atlīdzinot par mums netīkamiem krievijas vadības lēmumiem . </s>
<s> dāmas un kungi ! es ar prieku sveicu šajā parlamentā jauno komisāri androulla vassiliou kundzi . </s>
<s> ir svarīgi arī garantēt vienādas tiesības pilsoņiem visā es. tāpēc es mudinu jūs strādāt pie vienotas rīcības un kopēju likumīgu tiesību turpmākas pilnveidošanas. tas pilsoņiem būtu ļoti svarīgs signāls . </s>
<s> vēlos arī apsveikt komisāru f. frattini , kurš šeit ir kopā ar mums , un mēģināšu atbildēt uz deputātu uzdotajiem jautājumiem ; es ceru , ka sniegšu visus paskaidrojumus , kas mums tika prasīti . </s>
<s> 6. somijas piešķirtais valsts atbalsts par sēklām un labības sēklām ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien , 25. novembrī , sievietes un vīrieši visā pasaulē atzīmē ano starptautisko vardarbības pret sievietēm izskaušanas dienu . </s>
<s> nobeidzot es vēlos teikt - ja es neiecels īpašu koordinatoru , tad parlamentam ir jāieceļ referents par tibetu . </s>
<s> - ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisār , jūs esat prasmīgi izvairījušies no līgumiem . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz visu klātesošo vārdā izteikt visdziļāko līdzjūtību un mūsu solidaritāti upuriem un viņu ģimenēm. es būtu pateicīgs , ja jūs veltītu nedaudz laika nogalināto piemiņai . </s>
<s> politiskā ziņā nav pieņemams , ka par šo ziņojumu , kas satur nepareizus faktus , šodien ( 2009. gada 24. novembrī ) plenārsēdē balsoja . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! savas zināšanas mums jāpapildina visas darba dzīves laikā , ne tikai skolas gados . </s>
<s> van orden kungs , nemaz nezināju , ka mums ir arī informācijas sniegšanas procedūra. es ļāvu jums runāt , bet , lai izturētos taisnīgi pret visiem citiem , jāsaka , ka reglaments to neparedz . </s>
<s> šovakar skotijā atrodas 700 cilvēki , kas gaida orgāna transplantu : t.i. , 700 ģimenes , kas gaida zvanu , kas varētu nodrošināt viņu mīļo cilvēku izdzīvošanu . </s>
<s> pārtikas klasifikācija pēc kvalitātes ir pārtikas sadalīšana šķirās saskaņā ar tirgus loģiku : pirmās šķiras pārtika ģimenēm ar lieliem ienākumiem un otrās šķiras pārtika strādnieku šķiras ģimenēm . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 25. novembrī plkst . 12.00 . </s>
<s> ceturtkārt , kas attiecas uz digitālo programmu , komisija pilnībā piekrīt tam , ka ir svarīgi veicināt patiesi integrēta digitālā iekšējā tirgus attīstību . </s>
<s> eiropas savienība turpinās sniegt humāno palīdzību visiem konflikta skartajiem iedzīvotājiem , un , protams , vēlākā posmā mums būs jāpalīdz lībijai demokrātiskas valsts veidošanā un tiesiskuma attīstībā . </s>
<s> šajā saistībā dalībvalstīm būs arī jāiesniedz ziņojumi par to , kā tās ir strukturējušas savas atbalsta shēmas par labu otrās paaudzes biodegvielām . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 8. jūnijā , plkst . 12.00 . </s>
<s> tādēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , godājamie deputāti ! vispirms es gribu pateikties visiem deputātiem , kas piedalījās šajās debatēs un vital moreira par jautājuma uzdošanu . </s>
<s> ( lt ) ziņojumu par grozījumu padomes regulā par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām sniedz lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja . </s>
<s> man nav pases , tāpēc arī es nevaru atbraukt uz eiropu , lai piedalītos saharova balvas divdesmitajai gadadienai veltītajā ceremonijā. mums ir ļoti žēl par to . </s>
<s> barroso kunga piedāvātā politika neatbilst maniem uzskatiem , tāpēc es apstiprinu , ka neatbalstīšu viņa iecelšanu komisijas priekšsēdētāja amatā . </s>
<s> ( fr ) es atvainojos , priekšsēdētāja kungs. šī man ir pirmā reize , es pārbaudīju procedūras pareizību , un tikmēr .. lūdzu mani atvainot . </s>
<s> sestkārt , vai varēja paļauties uz barības dzirnavu pašu apliecināto drošību un , ja jā , kādēļ , jo tas ir pieļaujams tikai mazajiem uzņēmumiem , un vai to drīkstēja piemērot šajā situācijā ? </s>
<s> tādēļ man jāsaka , ka esmu sācis apšaubīt iespēju atbalstīt domu , ko šajos ziņojumos pauduši tos iesniegušie kungi , un domāju rīt balsot pret tiem . </s>
<s> atšķirībā no pasažieriem , kuri izvēlas citus transporta veidus autobusu lietotāji joprojām ir neaizsargāti , jo kopienas tiesību aktos ir trūkumi . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju par ziņojumu par balto grāmatu par sportu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atvainojos , ka runāju tik ilgi , bet bija daudz grozījumu , un es domāju , ka bija pareizi darīt parlamentam zināmu komisijas viedokli . </s>
<s> otrkārt , politiskajā dialogā starp pasaules banku un tās partneri jāapsver politikas un ekonomikas pārvaldība gan attiecīgajā valstī , gan attiecībā uz aizdevēju . </s>
<s> pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2010. gada 23. septembrī . </s>
<s> dāmas un kungi , slovēnijai šonedēļ ir svētki. tā svin valsts neatkarības dienu , kas ir patriotisma svētki. šogad tajā pamatoti ir iesaistīts būtisks eiropas elements . </s>
<s> 12 . tekstilmateriālu nosaukumi un ar tiem saistītā tekstilizstrādājumu marķēšana ( </s>
<s> man jāsaka , ka mana grupa apsvērs , vai mēs atbalstītu šo visu ziņojumu , ja tam grozījumam būtu jāiziet cauri. es gaidu uz to. pārējie principi referātā ir kārtībā . </s>
<s> sasaisti starp pilsētas un priekšpilsētas transportu. mums ir jāveicina augstas kvalitātes sabiedriskais transports , pat pasažieru tiesību harta . </s>
<s> kodolenerģijas turpmākā nozīme prasa izcilību īstenošanas nosacījumos un nosacījumos par būtiskas informācijas apmaiņu , lai tādējādi varētu tikt izveidoti visaugstākās kvalitātes vienoti drošības nosacījumi . </s>
<s> komisāra kungs , šie ir daži no aspektiem , ar kuriem iedzīvotāji saista savas cerības attiecībā uz nākamo g20 sanāksmi , kurā eiropai apņēmīgi un pārliecinoši jāpauž vienota nostāja . </s>
<s> rakstiski . - romi vēl joprojām ir viena no mazākumtautībām , kas atrodas visnelabvēlīgākajā situācijā un ir pakļauta plaši izplatītai diskriminācijai visās dzīves jomās . </s>
<s> tāpēc mēs piekrītam , ka ir jāpalielina izdevumi attiecībā uz jaunajām prioritātēm , bet , mūsuprāt , ir pienācis laiks atkal izvērtēt līdzšinējās prioritātes , un eiropas budžetā arī tas nav ņemts vērā . </s>
<s> mums ir jāraugās , lai mēs pildītu savu darījuma daļu un lai mums nebūtu jākaunas par to , ka nepildām solīto . </s>
<s> ( fr ) barroso kungs , faktiski mans jautājums ir saistīts ar iepriekšējo jautājumu , uz ko atbildējāt . </s>
<s> ( sk ) manu kolēģu g. albertini un a. danjean lieliskie ziņojumi ietver daudzas rosinošas idejas par to , kā pilnveidot galvenos aspektus un galvenās iespējas , īstenojot kopējo ārējo un drošības politiku . </s>
<s> vai padome paredz pieņemt kopīgu lēmumu , lai noteiktu integrētu eiropas savienības politiku , ar kuru atbalstītu un nodrošinātu profesionālo izglītību cilvēkiem ar īpašām vajadzībām , kā arī nodrošinātu viņu integrāciju sabiedrībā ? </s>
<s> tā kā tiesību akti pašlaik nenodrošina obligātu juridisko izmaksu segumu , pilsoņiem būtu jāapsver iespēja iegādāties tiesiskas aizsardzības apdrošināšanu . </s>
<s> nav šaubu , ka tas ir viens no veidiem , kādā eiropas pilsoņus tuvināt eiropas iestādēm un palielināt viņu informētību par lēmumu pieņemšanas procesu un viņu līdzdalību šajā procesā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze ! pirms 1992. gada iekšējā tirgus programmas bija cecchini ziņojums par ne-eiropas izmaksām . </s>
<s> šajos apstākļos tā kā es atbalstu direktīvas mērķi , bet esmu daļēji neapmierināts , es izvēlējos atturēties galīgajā balsojumā . </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) lipīgās slimības , kas baida eiropu , tādas kā sars un putnu gripa , parāda , ka ir nepieciešami tālejoši eiropas pasākumi , lai novērstu iespējamo pandēmiju eiropā . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! iepriekš minēto piemērojamo tekstu kodifikācija kopā ar iepriekš minētajiem grozījumiem neapšaubāmi ieviesīs nepieciešamo skaidrību tiesiskajā regulējumā saistībā ar pārtikas produktu radioaktivitāti . </s>
<s> runas noslēgumā es vēlos paust spānijas sociālistu delegācijas iebildumus pret 127. punktu par galvas lakatu aizliegumus skolās , jo mēs vairāk atbalstām dialogu un samierināšanu . </s>
<s> marta sākumā , padome pieņēma secinājumus , kuros noteikts plašu politisko mandātu un galvenās es prioritātes šādās sanāksmēs. tos var iedalīt septiņos punktos . </s>
<s> man ļoti žēl , ka grupas priekšlikumi šajā saistībā tika noraidīti . </s>
<s> visbeidzot , es esmu apmierināta ar šo priekšlikumu , kas paredz īstenot atbilstošus komunikācijas pasākumus , kuru mērķauditorija būs grūtnieces , ar veselības aprūpes pakalpojumu palīdzību . </s>
<s> " es gribētu , lai tās sajūtas , tas prieks , ko jūs tik godbijīgi nesat ielās pēdējo dienu laikā , pārvērstos pozitīvā un konstruktīvā enerģijā , kas virzītu sabiedrību uz priekšu . ” </s>
<s> rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurā runāts par eiropas sistēmu attīstīšanu un ieviešanu , lai izmantotu galileo un citas satelītu sistēmas un to lietojumus transporta jomā . </s>
<s> kā mēs šovakar redzējām , banānu tirdzniecības politika ir strīdīga. mums jārīkojas , lai palīdzētu vismazāk aizsargātajiem darba ņēmējiem un vismazāk aizsargātajām valstīm pasaulē . </s>
<s> komisijas locekle . - esmu priecīga , ka man ir šī iespēja atbildēt uz visiem četriem jautājumiem , jo , kā redzams , mēs diezgan atpaliekam no sākotnēji noteiktā grafika . </s>
<s> jūs varat būt droši , ka darba ņēmēji - gan trešo valstu , gan eiropas valstu pilsoņi - neatzīs šos pasākumus . </s>
<s> mums arī vajadzīgs atbalsts un atklātība no abām pusēm , jo šis ir sarežģīts konflikts , un mēs , tā teikt , tajā esam vidutāja lomā. šis ir pats galvenais politiskais jautājums . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums par direktīvas par kompleksiem ceļojumiem pārskatīšanu . </s>
<s> pagaidām tas joprojām ir izmēģinājumprojekts , kas skar maltu. tomēr es gribētu , lai tas kļūtu par paliekošu projektu un tiktu īstenots arī citās eiropas savienības valstīs , kurām tas ir nepieciešams . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( sk ) pateicos , ka ļāvāt izteikties , un paldies jums , m. h. descamps par jūsu ziņojumu , kas virza uz priekšu bibliotēkas digitalizācijas procesu eiropas savienībā . </s>
<s> otrkārt , ir jābūt ciešākai saiknei starp kopējo stratēģiju un kotonū nolīgumu . </s>
<s> es un baltkrievijas dialoga pusgada novērtējums ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> delegācija apmeklē parlamentu eiropas ekonomiskas zonas apvienotās parlamentārās komitejas 29. sesijas ietvaros , kuras sanāksmes notiks šeit strasbūrā 14. un 15. novembrī . </s>
<s> sestkārt , vajadzība saskaņot es politikas veicināšanu starptautiskā līmenī un atbalstīt dalībvalstis to sarunās ar valstīm , kas nav es dalībvalstis . </s>
<s> eib stratēģija 2007.-2009. gadam nodrošina pievienotās vērtības pastiprināšanu , pakāpenisku riska uzņemšanās palielināšanu , jaunu finanšu instrumentu izmantošanu un sadarbības ar komisiju pastiprināšanu. es no sirds atbalstu šo stratēģiju . </s>
<s> kādi resursi tiks piešķirti kopienas jaunās komunikācijas politikas īstenošanai , un kāda nozīme būs jaunajām komunikāciju tehnoloģijām ? cik nozīmīga šajā kontekstā būs daudzvalodība ? </s>
<s> 2. sociālās jomas tiesību aktu saskaņošana saistībā ar autotransportu ( balsojums ) </s>
<s> regula ( ek ) nr . 1070 / 2009 par eiropas aviācijas sistēmas darbības uzlabošanu nosaka , ka dalībvalstīm ir jāveic nepieciešamie pasākumi , lai līdz 2012. gada 4. decembrim nodrošinātu funkcionālo gaisa telpas bloku īstenošanu . </s>
<s> 5 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - gelderland un overijssel , 18. nodaļa / nīderlande ( </s>
<s> pagājušajā gadā pieņemtajā baltkrievijas rezolūcijā bija uzsvērta vajadzība pēc stingras un nosacītas , tomēr pozitīvas politikas. šī darba rezultāts ir progress , kas panākts enerģijas , vides un transporta jomā . </s>
<s> komisija izveidos debašu kopsavilkumu eiropas parlamentam un padomei adresētā paziņojumā un līdz 2010. gada 1. maijam ierosinās priekšlikumus , kas var būt nepieciešami saistībā ar universālā pakalpojuma direktīvu . </s>
<s> beidzot pēc 10 gadu ilga institucionālā strupceļa eiropas savienība , stiprinot koplēmuma procedūru , var atkal doties izaugsmes virzienā , kas pirms kāda laika tika negaidīti pārtraukts . </s>
<s> šī komiteja varētu arī darboties ilgāk par plānotajiem 12 mēnešiem , lai uzraudzītu un izvērtētu pasākumus , kurus pieņems pašreizējās krīzes laikā . </s>
<s> manuprāt , vienotā tirgus izveides pabeigšana jāregulē ar garantijām par eiropas iedzīvotāju sociālo aizsardzību , kas nav ierosināta j. toubon ziņojumā , kas ir vienīgais eiropas parlamenta ieguldījums vienotā tirgus pārskatā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādēļ es noklausījos jūsu priekšlikumus attiecībā uz procedūru un pieņēmu lēmumu , kuru jums tikko izskaidroju. borloo kungs uzstāsies pēc politisko grupu pārstāvjiem un uzstāsies atkārtoti debašu nobeigumā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , tas bija pārsteidzoši dzirdēt jūs runājam par sarunām it kā nekas nebūtu nogājis greizi un komisijai viss noritētu gludi . </s>
<s> rakstiski . - gan šajā , gan turpmākajos ziņojumos šajā jomā ir svarīgi uzsvērt patērētāja tiesību aizsardzības nepieciešamību , īpaši saistībā ar tiešsaistes pirkumiem . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) lielākajai daļai šajā parlamentā ir regulāri jāatgādina , ka izglītības politika eiropas savienībā ir valstu kompetencē . </s>
<s> šodien mēs pievienojam atkal jaunas lappuses , iekļaujot regulu ( ek ) nr . 479 / 2008 par vīna tirgus kopējo organizāciju. pašreizējais priekšlikums anulēs šo regulu un tās saturu pilnībā iekļaus vienotās tko regulā . </s>
<s> ļaujiet man pateikties arī " ēnu " referentiem par lietišķo atbalstu . </s>
<s> ( izsauciens no sēžu zāles : " āmen ! ” smiekli ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , itālijas ziemeļrietumos esošās sūzas ielejas iedzīvotāji īsteno plašu kampaņu , lai apturētu ātrgaitas vilciena līnijas būvniecību , kas zināma ar nosaukumu tav projekts . </s>
<s> euro paktā ir nepietiekami iesaistīta kopienas metode. tas šeit tika minēts , un tā ir visai pamatota piezīme. es piekrītu šim viedoklim . </s>
<s> eib un erab 2007. gada pārskati - eiropas investīciju bankai piešķirtā kopienas garantija ( debates ) </s>
<s> esmu pagodināts , ka man ir iespēja jūs iepazīstināt ar ziņojumu par reglamenta pielāgošanu , ņemot vērā jaunās pilnvaras , kuras mēs iegūsim , lisabonas līgumam stājoties spēkā . </s>
<s> watson kungs , šīs diskusijas mums būs jāturpina. vieni par galveno uzskata aizsardzību , citi - brīvību. varbūt mēs varam satikties pusceļā . </s>
<s> temats : kompāniju " suez ” un " gaz de france ” apvienošanās . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , atbildot uz arnaoutakis kunga jautājumu , man vispirms jāsaka , ka ekonomika visā pasaulē attīstās lēnāk ; tā atdziest , ja runā , izmantojot meteoroloģisko terminoloģiju . </s>
<s> es vēlētos sirsnīgi pateikties referentam musotto kungam par ļoti koncentrēto ziņojumu , kas pievēršas galvenajām problēmām un daudzreiz aicina komisiju pielikt lielākas pūles . </s>
<s> invalīdu tiesību uzlabošana , īpaši pievēršoties ierobežojumiem preču un pakalpojumu jomā , ir slavējama. taču šis ziņojums ir pārsniedzis eiropas savienības pilnvaras , un tādēļ fianna fįil delegācija to noraidīja . </s>
<s> informācijas veicināšanas pasākumi attiecībā uz lauksaimniecības produktiem iekšējā tirgū un trešās valstīs ( debates ) </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk. pielikumu ) . </s>
<s> par eiropas savienības solidaritātes fonda mobilizāciju : itālija , abruco zemestrīce un </s>
<s> es un krievijas augstākā līmeņa sanāksme ( debates ) </s>
<s> pēdējais , bet ne mazāk svarīgais - mums jāapliecina morālās vērtības un morāles kritēriju kodekss. ja zaudēsim savu morāles kompasu , runas par konkurētspēju sociālajā ... </s>
<s> es uzskatu , ka iesniegtie grozījumi ir būtiski , jo tie ir noderīgi saskaņotas , uzticamas , laicīgas un kvalitatīvas kopienas statistikas par informācijas sabiedrību apkopošanai . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.25 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> liels paldies , bradbourn kungs. šis jautājums tiks izskatīts ; ģenerālsekretārs par to parūpēsies . </s>
<s> dāmas un kungi , ja jūs neesat ieinteresēti sekot līdzi mūsu debatēm , referents pamatoti lūdz pamest sēžu zāli klusējot , lai izrādītu cieņu pret mūsu darbu . </s>
<s> 15. un 18. punkts ļauj prasītājam izvēlēties visvēlamāko juridisko sistēmu. tas rada tiesisku nenoteiktību , un rezultāts būs , ,vislabākā rezultāta ” tiesas meklējumi , un tas būs reāls apdraudējums . </s>
<s> pēc paketes " vienotās debesis i ” šo ziņojumu raksturo dinamisks pašreizējo uzdevumu redzējums , ierosinot ilgtermiņa risinājumus aviācijas nozares efektīvai pārveidei . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par cilvēktiesību pārkāpumiem ķīnā , jo īpaši liu xiaobo lieta . </s>
<s> mēs norādījām , ka ierosinātie tiesību akti lielā mērā kavētu sievietes pilnībā izmantot viņu tiesības un pienācīgi piedalīties afganistānas sabiedrības saimnieciskajā , sociālajā , kultūras , pilsoniskajā un politiskajā dzīvē . </s>
<s> eufor kopā ar sudānas iestādēm tagad izmeklē , kā šāda traģēdija varēja notikt. es gribētu izteikt mūsu dziļāko līdzjūtību nelaiķa seržanta ģimenei un visiem viņa tuviniekiem . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> balsojums notiks februāra sesijas laika strasbūrā . </s>
<s> arī tiem , kas šobrīd atrodas pārejas posmā , jāzina , ka tirgus cenas netiks pazeminātas , jo viņus mulsina saņemtās ziņas . </s>
<s> referents . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! paldies , komisār cioloş ! es vēlos sākumā ļoti īsi izteikties par zemi . </s>
<s> 1. vardarbības pret sievietēm izskaušana ( balsošana ) </s>
<s> es atbalstu arī referentes iniciatīvu veicināt nabadzības izskaušanu un cīņu pret sociālo atstumtību , kas ir stratēģijas " eiropa 2020 ” galvenie mērķi. šo iemeslu dēļ es balsoju par šo rezolūciju . </s>
<s> es arī uzskatu , ka dati par eiropas lauksaimniecības fonda maksājumiem lauku attīstībai ir jādod dalījumā , lai identificētu galvenos labuma guvējus . </s>
<s> tāpat mēs vēlamies atzīmēt pakistānas cilvēktiesību komisijas koordinatora naeem sabir jamaldini , kurš tika nogalināts 1. martā , darbu . </s>
<s> šīs problēmas tiešām pastāv arī es dalībvalstīs. mums pastāvīgi jācenšas panākt lielāka līdztiesība starp vīriešiem un sievietēm . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos lūgt komisāram a. piebalgam , lai viņš lieto eiropas savienības oficiāli pieņemto nosaukumu , runājot par trešām valstīm . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! r. wieland kungs šīs lietas faktus jau ļoti skaidri aprakstīja. es vēlētos pievienot vienu vai divus politiskus vērtējumus , ja drīkstu . </s>
<s> rakstiski . - es paziņoju , ka galīgajā balsojumā balsoju par vatanen kunga ziņojumu par nato lomu es drošības struktūrā . </s>
<s> ņemot to vērā , es ceru , ka turpmāk mēs spēsim gūt mācību no šīs krīzes , lai garantētu eiropas savienības pilsoņiem un apdrošināšanas nozarei , kas tos pārstāv īstu ... </s>
<s> es būtu pateicīga , ja deputāti ievērotu noteikumus par jautājumu laiku , kas ietver papildu jautājuma uzdošanu 30 sekundēs , un nenovirzītos no uzdotā jautājuma temata . </s>
<s> 7. ceļā uz drošāku , tīrāku un efektīvāku mobilitāti eiropas mērogā : pirmais ziņojums par viedajiem automobiļiem ( </s>
<s> 25 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas tīkla un informācijas drošības aģentūra ( balsojums ) </s>
<s> komisija joprojām informēs jūs par turpmākajiem notikumiem , un es ar prieku gaidu auglīgu diskusiju ar jums par šo svarīgo jautājumu . </s>
<s> es vēlētos pateikties referentei hall kundzei un mūsu grupas ēnu referentei trautmann kundzei. pateicoties viņu ieguldījumam un efektīvai sadarbībai ar padomi , mēs esam nonākuši pie ievērojami uzlabota rezolūcijas projekta . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es balsoju pret šo pašiniciatīvas ziņojumu par vidusjūras reģiona valstu savienību vairāku iemeslu dēļ . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , esmu jau pie tā pieradis , bet es priecātos , ja šis parlaments izrādītu nelielu interesi par to , ko grasos teikt . </s>
<s> " nosoda rīcības trūkumu līdz šim ... , lai atklātu ārkārtas pārsūtīšanu programmu ” ; </s>
<s> attiecībā uz neatkarīgām vēlētāju aptaujām pēc balsošanas , tas nav vēlēšanām būtisks jautājums. tomēr to arvien vairāk praktizē daudzās valstīs , tādēļ tām jānotiek arī tur . </s>
<s> - jūs pamanījāties šeit iepīt arī deiventriju. varētu teikt , ka pēc manām domām jūs un abi jūsu kolēģi pēc visa šī man varētu būt parādā pusdienas . </s>
<s> tāpēc eiropas savienība nevar arī turpmāk īstenot savu liekulīgo dubultstandartu politiku , apgalvojot , ka tā aizstāv cilvēktiesības trešās valstīs , tajā pašā laikā pieļaujot tādus nopietnus apstākļus kā , piemēram , lampedūzā . </s>
<s> apsveicu referenti un lūdzu balsot par grossetête kundzes ziņojumu . </s>
<s> komisija īpašu uzmanību pievērš pienācīgai es tiesību aktu par atkritumiem īstenošanai un aktīvi atbalsta dalībvalstīs pieņemto tiesību aktu par atkritumiem īstenošanu . </s>
<s> mēs nebalsosim pret ziņojumu , bet gan atturēsimies no balsojuma cerībā , ka parlaments sapratīs radikālas reformas nepieciešamību , kad tiks iesniegti attiecīgie tiesību aktu priekšlikumi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā iesniedza josé manuel fernandes , par eiropas parlamenta 2012. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāmi , i iedaļa - parlaments . </s>
<s> es ceru , ka komisija un dalībvalstis veicinās izcilu zinātnisko , tehnoloģisko un arhitektonisko jaunievedumu centru izveidi šo dabas katastrofu skartajos reģionos , galvenokārt visattālākajos reģionos . </s>
<s> nākamais jautājums ir lūgumrakstu komitejas vārdā sagatavotais luciana sbarbati ziņojums par gada ziņojumu par eiropas ombuda darbību 2006. gadā . </s>
<s> es pilnībā atbalstu gan jūsu priekšlikumu , gan arī tās prioritātes , kuras jūs esat izvirzījusi šajā jomā . </s>
<s> tomēr komisija vēl nav ieplānojusi nekādu īpašu likumdošanas pasākumu kā turpinājumu savai zaļajai grāmatai . </s>
<s> kopš 2004. gada vairāki sikhu zēni ir izslēgti no skolām francijā par turbāna nenoņemšanu. beļģijā un vācijā ir līdzīgi gadījumi . </s>
<s> nobeigumā parlaments gribētu redzēt eaf iekļaušanu eiropas savienības vispārējā budžetā , lai eiropas politika kļūtu saskaņotāka un tiktu uzlabota demokrātiskā kontrolē tās pārvaldībā . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka šā ieteikuma pārskatīšana nedos neko vairāk kā vien pašreizējās neskaidrības saglabāšanu. tikai ar direktīvas palīdzību iespējams būtiski un efektīvi uzlabot vides pārbaudes . </s>
<s> es vēlos strādāt tādas modernas eiropas labā , kas darbojas no iedzīvotāju perspektīvas . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze ! starptautiskās sieviešu dienas 100. gadadiena ir labs iemesls , lai svinētu , pateiktos un turpinātu cīnīties . </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) dabas katastrofas vasarā . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu </s>
<s> reģionālās attīstības komitejas atzinuma sagatavotājs . - - ( et ) paldies , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vispirms pieņemiet manu atvainošanas par kavēšanos un pateicību par atļauju man uzstāties . </s>
<s> priekšsēdētāja kundze , ukrainas nesenās vēlēšanas ir pierādījušas , ka valsts ir strādājoša demokrātija . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos vērst jūsu uzmanību uz galēji labējo spēku darbības paplašināšanos ; reizēm par šiem spēkiem mēs aizmirstam un pat piedodam viņiem . </s>
<s> tāpēc arī mēs balsojām par , lai gan paužam nožēlu , ka pārējie mūsu pozitīvie priekšlikumi tika noraidīti . </s>
<s> 3. detaļas tipa apstiprinājums apgaismes ierīcēm un gaismas signālierīcēm lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoros ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 16. eiropas statistikas pārvaldības konsultatīvā padome ( balsošana ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , paldies , ka ļāvāt man paust manu personīgo viedokli šo debašu nobeigumā. es vēlos atbildēt uz lehne kunga komentāriem . </s>
<s> viens no tiem ir ilgtermiņa aprūpe , jautājums , kura risināšana saskaņā ar parlamenta priekšlikumu ir ļoti sarežģīta. mēs ceram , ka tiks rasts vienkāršāks veids , kā risināt eiropas novecošanās hronisko problēmu . </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir debates par pieciem rezolūcijas projektiem par armēniju . </s>
<s> komisija paziņoja , ka tā gatavojas ierosināt struktūrfondu noteikumu grozījumu , kas paredzēts , lai atbalstītu šos pasākumus un paplašinātu šajā jomā pieejamās iespējas . </s>
<s> tajā pašā laikā komisija padziļina tehniskos dialogus ar baltkrieviju tādās kopējo interešu jomās kā enerģētika , transports , muita , standarti un ilgtermiņā - ekonomika . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir marinescu kundzes ziņojums budžeta kontroles komitejas vārdā par kodolelektrostaciju ekspluatācijas pārtraukšanai paredzētā es finansējuma efektivitāti un lietderību jaunajās dalībvalstīs . </s>
<s> kzp ir arī jāgarantē globalizētās zivsaimniecības nozares produktu konkurētspēja. šo produktu tirgus neapšaubāmi turpinās pieaugt , taču šķiet , ka tas pieaugs bez mums . </s>
<s> mums nevar būt stabils āfrikas kontinents bez stabilas kongo , tādēļ šajā sakarībā mums ir ļoti būtiski pienākumi . </s>
<s> vienlaikus esam bijuši liecinieki neparastiem lēmumiem : komisijas paziņojums , neparastie ministru padomes lēmumi pagājušajā nedēļā un , protams , 2020. gada stratēģija . </s>
<s> 1 . statistikas pārskati attiecībā uz kravu un pasažieru pārvadājumiem pa jūru ( </s>
<s> mums ir vajadzīgas stingrākas prasības jaunu pārtikas produktu apstiprināšanai , piemēram , produktiem no klonētas gaļas un nanotehnoloģiju izmantošanai . </s>
<s> ( lt ) priekšsēdētāja kungs , wallström kundze ! pieredze rāda , ka dalībvalstis pašas meklē izeju no finanšu krīzes un ekonomikas lejupslīdes . </s>
<s> taču visiem ir skaidrs , ka pēdējā laikā šajās sarunās nav panākts nekāds progress. tāpēc man ir gods manis vadītās starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā uzdot komisijai dažus jautājumus . </s>
<s> es vēlos pajautāt komisijai , kuru no šiem trim scenārijiem tā izmanto , izstrādājot priekšlikumus mūsu dalībvalstīm pasaules fonda cīņā pret aids , tuberkulozi un malāriju turpmākajai finansēšanai . </s>
<s> otrkārt , mēs piedzīvojam nopietnu krīzi. bundesbakas ( bundesbank ) prezidents tika pirms dažām dienām teica : mēs varam nonākt uz klasisko banku krīzes pie uzticēšanās zaudēšanas sliekšņa . </s>
<s> tomēr patiesi ir arī tas , ka priekšlikums sniedz papildu vērtību , jo tajā ir labāka terorisma definīcija , un tas ir visaptverošāks , jo tajā ir būtisks sodu uzskaitījums . </s>
<s> tas iet uz riņķi , uz riņķi . ” ( fragments no grupas spandau ballet dziesmas round and round . ) </s>
<s> autors . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ir tikai jāizlabo 3. punktā pieminēto organizāciju nosaukumi. jums ir šie nosaukumi balsojumu sarakstos , un tādēļ nav vajadzības tos atkārtot . </s>
<s> es uzsvērtu arī nepieciešamību izveidot novēršanas sistēmu , kas būtu līdzīga , piemēram , apvienoto nāciju organizācijas vispārējā regulārā pārskata mehānismam . </s>
<s> komisāre ferrero-waldner , mūsu sapņiem jābūt pietiekami lieliem mūsu acīs , lai tos nepazaudējam , mēģinot tos piepildīt , tādēļ nepastāv ierobežota vidusjūras reģiona cilvēku savienība . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> lielais skaits bēgļu , kas traģiski zaudē dzīvību , mēģinot nokļūt eiropas savienībā , draud padarīt vidusjūru par milzīgu brīvdabas kapsētu ; mums ir jāatrod risinājums , lai izbeigtu šīs traģēdijas . </s>
<s> es gribētu pieminēt , ka krievija ir sadarbības partnere , kas sistemātiski atsakās piekrist nvo iesaistīšanai cilvēktiesību dialogos starp krieviju un eiropas savienību. manuprāt , mēs turpmāk nevaram pieņemt šo situāciju . </s>
<s> vai padome var galvenajos vilcienos aprakstīt , kuras es baltās grāmatas par sportu daļas tā mēģinās īstenot un veicināt francijas prezidentūras laikā ? </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par zimbabvi . </s>
<s> es ceru , ka vajadzība nodrošināt padomē vienprātīgu balsojumu , lai pieņemtu nākamo daudzgadu finanšu shēmu un apstiprinātu jaunos pašu resursus , netiks pārvērsta bloķēšanā . </s>
<s> trešais punkts attiecas un iegūtās pieredzes novērtējumu , kas darba ņēmējiem tiešām dod iespēju virzīties pa karjeras kāpnēm un darba devējiem - iespēju efektīvi pielāgoties jaunām prasībām . </s>
<s> p. berès kundzes mutisks jautājums padomei ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par es rīcību attiecībā uz valsts ieguldījumu fondiem - b6-0164 / 2008 ) un </s>
<s> savienība ir apņēmusies virzīt uz priekšu gruzijas konflikta atrisināšanas procesu un panākt saprātīgu atrisinājumu , pamatojoties uz starptautisko tiesību principiem . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! mēs nedrīkstam izmantot solidaritāti , lai atbalstītu biroju , kam jāveicina procedūra taisnīgu nosacījumu pieņemšanai attiecībā uz patvēruma meklētājiem . </s>
<s> 31 . bruno gollnisch deputāta imunitātes atcelšana ( </s>
<s> 6. datorprogrammu tiesiskā aizsardzība ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> vai jūs , priekšsēdētāja kungs , varat mums pateikt , kāds ir jūsu " b ” plāns un kā jūs plānojat nostiprināt es ticamību attiecībā uz cilvēktiesību aizstāvēšanu un veicināšanu pasaulē ? </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , mēs pašlaik apspriežam šo balto grāmatu par veselību 2008.-2013. gadam , un veselība , bez šaubām , ir mūsu visu pamattiesības . </s>
<s> pirmdien , 26. maijā , vispārējo lietu un ārējo attiecību padome diskutēs par humāno stāvokli mjanmā , par piekļuves liegšanu humānās palīdzības ekspertiem , un arī par palīdzības piegādi katastrofā cietušajiem reģioniem . </s>
<s> tajā ir ļoti daudz konkrētu jautājumu , kuru sīkāka apspriešana komitejā , grupās un šajā parlamentā būtu ļoti pozitīvs ieguvums. es noteikti būtu izvēlējusies šādu pieeju . </s>
<s> abām struktūrām ir jāsadarbojas un jāpapildina vienai otra . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , barroso kungs jau ir devies prom , bet , kā viņš sacīja , visa pamatā ir uzticība . </s>
<s> noslēgumā vēlos sacīt , ka šāda pārmērīgi liela nodokļa iekasēšana novārgušu ekonomiku neizārstēs. tā tikai paildzinās ekonomikas agoniju . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šo pasākumu , jo ir ļoti svarīgi saglabāt līdzsvaru starp vides aizsardzību un darbavietu aizsardzību , un eiropas savienības mvu konkurētspēju . </s>
<s> palestīnā ir kolonizators un kolonizētie , agresors un upuri , apspiedējs un apspiestie , ekspluatators un ekspluatētie. izraēla nevar palikt nesodīta ! </s>
<s> simcyp ir pirmā , kas uzsākusi šādu alternatīvu. ir iespējams iet tālāk. mums būtu vajadzējis iet tālāk šodien. mēs esam spēruši tikai nelielu soli. mums jādara daudz vairāk . </s>
<s> uzticēšanos eiropas parlamentam un eiropas iestādēm lielā mērā nosaka pārredzamības līmenis un pareizs publisko līdzekļu izlietojums. tādēļ es uzskatu , ka šajā ziņā mums ir iespējams veikt vēl daudzus uzlabojumus . </s>
<s> 15. statistika attiecībā uz atkritumiem ( </s>
<s> mans trešais un pēdējais arguments attiecas uz to , ka mēs neesam juristi , bet politiķi. šis spriedums ietekmē miljoniem cilvēku , tāpēc mums šodien par to jābalso . </s>
<s> man ir ļoti konkrēts jautājums : ko jūs plānojat darīt , lai eiropas iedzīvotājiem būtu pieejama " wikileaks ” tīmekļa vietne ? </s>
<s> es ceru , ka komisija ir gatava cieši sadarboties ar sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteju , lai mēs kopīgi varētu atrisināt šos jautājumus . </s>
<s> mēs noturēsim debates par ai weiwei un ķīnu ceturtdienas pēcpusdienā , un debates par kotdivuāru notiks aptuveni plkst . 8 : 00 trešdienas vakarā . </s>
<s> ir laiks izbeigt es domāšanu centralizētās plānošanas jēdzienos un kļūt par " epsrs ” . pāriesim uz brīvā tirgus ekonomiku . </s>
<s> vai padome varētu informēt par virzību saistībā ar līdzekļu atguves dienestu izveidi visās dalībvalstīs noziedzīgi iegūtu līdzekļu konfiskācijai ? </s>
<s> temats : eiropas finansējums turcijas armijai kiprā </s>
<s> tāpēc , priekšsēdētāja kungs , mūsu parlamentam jāpieprasa finansiālas sankcijas pret irānu . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo es piekrītu referenta uzskatiem par kopējās lauksaimniecības politikas reformas svarīgākajiem punktiem pēc 2013. gada . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šis ir ļoti nozīmīgs brīdis , jo šodien pirmo reizi eiropas parlamentā mēs pieminam romu un sinti holokausta upurus . </s>
<s> lēmumprojekts izstrādāts pēc ļoti grūtām un ilgām debatēm ar dalībvalstīm un ekspertiem , piemēram , apvienoto nāciju organizācijas augsto komisāru bēgļu jautājumos , kā arī ekspertiem no starptautiskās migrācijas organizācijas . </s>
<s> tāpēc solidarizēties ar grieķiju ir svarīgi no ekonomiskā viedokļa - un jo īpaši šī ziņa ir jānodod vācijas kanclerei. nauda netiek dota tāpat vien . </s>
<s> gaidāmajā regulas pārskatīšanas procesā ir steidzami jāpieņem kompensējoši pasākumi , lai garantētu finansējumu banānu ražotājiem eiropas attālākajos reģionos un mazinātu šīs nozares liberalizācijas negatīvo ietekmi . </s>
<s> citu jautājumu starpā es gribētu pievērst jūsu uzmanību faktam , ka šajā slaktiņā tika nogalināti 30 žurnālisti. nogalināto žurnālistu skaita ziņā šī ir lielākā slepkavība pasaules vēsturē . </s>
<s> apstiprinājums tika arī dots , tomēr tas bija eur 3 306 750 apmērā 1720 strādnieku atbalstīšanai , kas tika atlaisti no 30 tekstiluzņēmumiem , kas atrodas cataluña ( spānija ) . </s>
<s> stratēģiskie mērķi un ieteikumi es jūras transporta politikai 2018. gada perspektīvā ( debates ) </s>
<s> kādu laiku ar eiropas parlamenta atbalstu mēs esam centušies uzlabot iascf pilnvaroto personu pārvaldības pasākumus , ņemot vērā , ka viņi pārstāv neatkarīgu organizāciju . </s>
<s> tādu aģentūru veidošana , kas var būt elastīgākas un precīzākas es politikas īstenošanā , ir galvenokārt politikas veidošanas lēmums. tas tiek plaši apspriests šeit , parlamentā , un daudzos atsevišķos gadījumos tiek atbalstīts . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> paldies , duff kungs , par jūsu lielo dalību savu pienākumu izpildē . </s>
<s> devītais - ir vajadzīga labāka procedūra attiecībā uz ģenerāldirektora iecelšanu. desmitais - ir vairāk jāaizsargā ziņotāju un izmeklēšanā iesaistīto personu funkcijas . </s>
<s> 17 . 2004. gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšana : ii iedaļa , padome ( balsojums ) </s>
<s> - ( sk ) g. catania pašiniciatīvas ziņojums izraisīja nozīmīgu viedokļu apmaiņu starp politiskajām grupām un parlamenta deputātiem . </s>
<s> minimālā sliekšņa paaugstināšana līdz sešām vietām ir pozitīvs solis , kas palielinās mazo valstu ticību eiropas savienībai , un tāpēc es uzskatu , ka mums būtu jāatbalsta lamassoure-severin ziņojums . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , cilvēki ir noraizējušies par klimata pārmaiņām un to ietekmi. tomēr cīņa pret klimata pārmaiņām būs daudz lētāka nekā bija paredzēts . </s>
<s> neviens nepārmet portugālei vienaldzību šajā jautājumā , bet - vai padome aktīvi risina jautājumu par sloga sadalījumu ? vai šis uzdevums tiek īstenots ? lūdzu , sniedziet mums atklātu atbildi ! </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! ar šo eiropadomes sanāksmi noslēgsies ungārijas prezidentūra. šīs prezidentūras darba stilu var ieteikt svarīgu dokumentu pieņemšanai , tostarp arī ārkārtīgi pretrunīgu dokumentu pieņemšanai . </s>
<s> reliģiskās pārliecības brīvībai jākļūst par cilvēces pamatnosacījumu , un es vēlētos , lai ikvienam būtu tiesības uz ticību , cerību un žēlsirdību , kā arī tiesiskumu un brīvību . </s>
<s> 1. papildprotokola noslēgšana nolīgumam , ar ko izveido asociāciju starp ek un čīli , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums ) </s>
<s> melnā jūra ir eiropas savienības robeža , ģeogrāfiski stratēģiskas krustceles un tranzīta reģions , tirdzniecības sadarbības , zvejniecības , tūrisma un kuģniecības reģions un stratēģiski svarīga teritorija eiropas savienības enerģētikas politikai . </s>
<s> komisijas iecere ir ieviest šo saskaņoto eiropas pamatshēmu atgriešanās politikai , kas ir gan efektīva , gan pilnībā ievēro tiesības un arī tiek demokrātiski kontrolēta . </s>
<s> viens no tādiem priekšlikumiem ir tiešie maksājumi , kas ir jāmodificē , paturot prātā , ka dalībvalstīm ir nepieciešama lielāka elastība šo pārmaiņu ieviešanai . </s>
<s> šobrīd veiktie spekulatīvie uzbrukumi eiro var radīt katastrofālas sekas. grieķija , portugāle , īrija un spānija ir skarta visvairāk. tomēr aiz tām ir apdraudēta arī visa eiro zona . </s>
<s> parlamenta ziņojums pareizi uzsver plašsaziņas līdzekļu izglītības nozīmi eiropiešu iesaistē un demokrātiskajā līdzdalībā , kā arī starpkultūru dialoga veicināšanā un patērētāju aizsardzības jomā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , ashton kundze ! jūs ļoti labi zināt , ka mana parlamentārā grupa iebilst pret ziemeļatlantijas līguma organizācijas ( nato ) pastāvēšanu . </s>
<s> turklāt svarīgs ir ne tikai jautājums par kultūru un tautību , svarīga ir arī ekonomika un pārrobežu sadarbība. arī šeit komisija un padome var darīt un tām ir jādara vairāk . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komiteja pievērsās galvenokārt diviem direktīvas aspektiem , un pirmais no tiem bija nafta . </s>
<s> šajā ziņojumā eiropas parlaments atbalsta komisijas nostāju par īstenošanas pilnvaru piešķiršanu komisijai un izvirza vairākus noteikumus esošajiem tiesību aktiem bez pamatjautājumu atrisināšanas . </s>
<s> cerēsim , ka alkatība nepadarīs mūs aklus un mūsu vēlme palīdzēt ne tikai nodrošinās finansējumu valsts veidošanas pasākumiem , bet ļaus mums īstenot arī sabiedrībai labvēlīgas programmas . </s>
<s> pirmkārt , kļūdu mazināšanas pasākumu ieguvumi jāizvērtē attiecībā pret to izmaksām . </s>
<s> šajā saistībā ieguldījumi jaunajās tehnoloģijās , piemēram , datorizētajā " brauc un stāvi ” ( ' stop-go ' ) sistēmā kravu transportam un atbalstā cita veida ceļa transportlīdzekļiem ir ļoti nozīmīgi un norāda uz turpmāko virzienu . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šim parlamentam vajadzētu atbalstīt visas iniciatīvas , kas palielina es institūciju pārredzamību , un šī iemesla dēļ es atbalstu šodien minētos priekšlikumus . </s>
<s> autore . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , vīns mums nav vienkārši lauksaimniecības produkts - tā ir arī kultūras un tradīciju daļa . </s>
<s> komisija patlaban pēta , vai turpmākai atkritumu sūtījumu pārbaužu un kontroles pastiprināšanai nepieciešamas papildu iniciatīvas , tostarp uzlabotas tiesību aktu prasības . </s>
<s> es piefiksēju jūsu vēlmi sniegt šo palīdzību , ja es tā vēlēsies , un es ceru , ka es šādu vēlmi izteiks . </s>
<s> šai konkrētajai jomai mums ir īpaši tiesību akti. tā ir direktīva attiecībā uz personas datu apstrādi un privātās dzīves aizsardzību elektroniskās komunikācijas nozarē . </s>
<s> komisijas loceklis . - es varu jums apliecināt , ka drošības sistēma eiropā ir augstākajā līmenī. ir skaidrs , ka tā ir ieviesta un ka tiek veikti visi vajadzīgie pasākumi . </s>
<s> rodas šāds jautājums : kādēļ mēs joprojām runājam par šo programmu , ja jūs to praksē neīstenojat ? patiesi , 2008. gadā mums ir jārīkojas labāk . </s>
<s> tādēļ ziņojums ir sagatavots mulsinoši un pavirši , mēģinot apslēpt patieso līguma saturu un sekas. minēšu tikai dažus piemērus : </s>
<s> ja patiešām vēlamies aizsargāt zvejniekus , mums jāatbalsta zilās tunzivs sugas iekļaušana cites konvencijas i pielikumā. citādi uz visiem laikiem tiks zaudētas darba vietas un unikāla zivju suga . </s>
<s> novembra vidū komisija sāka tā sis ii risinājuma detalizētu analīzi , ko pašreiz attīsta hewlett-packard / steria sadarbībā ar dalībvalstu ekspertiem un ar divu labi pazīstamu it konsultāciju firmu palīdzību un atbalstu . </s>
<s> izskatāmais dokuments ir daudzu mēnešu darba iznākums , cieši sadarbojoties ar padomes pārstāvjiem portugāles prezidentūras laikā , kura nekavējoties apzinājās šī godkārīgā projekta nozīmi . </s>
<s> 26. laulības lietās piemērojamās tiesības ( </s>
<s> runājot par antidempinga iniciatīvām - komisija smagi strādā un noteikti pilda savu pienākumu , bet mēs pieprasām , lai rīcības pamatā būtu šādi principi . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos izteikties plašāk par dažiem ļoti svarīgiem jautājumiem , ko izvirzīja godājamie deputāti . </s>
<s> brīvprātīga sistēma rūpniecības ražojumu iepakojuma marķēšanai braila rakstā ( rakstiska deklarācija ) </s>
<s> varbūt dienesti var painteresēties , kas ir noticis , jo nav pieņemams , ka nepiederoši cilvēki šeit nāk un filmē , ko mēs darām . </s>
<s> šodien balsojot , es apstiprināju daudzus svarīgus noteikumus ziņojumā par sieviešu un vīriešu līdztiesību eiropas savienībā - 2010. es gribu veltīt īpašu uzmanību jautājumam par paritāti uzņēmumos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es tikai vēlētos atbildēt uz dažām tādām kritiskām piezīmēm par " zaļajām ” spuldzēm , kas šajā nedēļas nogalē atkal ir parādījušās plašsaziņas līdzekļos , jo īpaši eiroskeptiķu plašsaziņas līdzekļos . </s>
<s> tai ir jānosoda brutālā agresija , noziegumi , cilvēka pamattiesību pārkāpumi un valsts terorisms , ko izraēla veic pret palestīniešiem un ko nekas nevar attaisnot . </s>
<s> nodarbinātības un sociālo lietu komitejas atzinuma referents . - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! sākumā es vēlētos apsveikt angelilli kundzi ar paveikto konstruktīvo darbu . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt , komisār , jūs nevarat nezināt , ka paternitātes atvaļinājums jau ir ietverts daudzu dalībvalstu tiesību aktos. vai komisija patiesībā vēlas būt atrauta no dalībvalstu realitātes ? </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 5 </s>
<s> tā kā par šo jautājumu ir izrādīta liela interese , mēs divkāršojām uzstāšanās laiku. parasti tas ir piecas minūtes , bet šajā gadījumā ir dotas 10 minūtes . </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār kallas ! vispirms es vēlētos izteikt sirsnīgu atzinību referentei. viņa ir ārkārtīgi daudz un rūpīgi strādājusi , un mūsu dienās tas ir retums . </s>
<s> ja jūs vēlaties , lai šiem simboliem būtu saistošs spēks , esiet tik drosmīgi un izvirziet šo jautājumu tautas nobalsošanai. pactio olisipiensis censenda est ! </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētājas kundze , barroso kungs , van rompuy kungs ! krīze , ko mēs pašlaik piedzīvojam , apstiprina vajadzību pēc sapņotājiem eiropā ne tikai lēmumu pieņēmēju vidū , bet arī iedzīvotāju vidū . </s>
<s> ekonomikas , sociālo un kultūras tiesību īstenošana un aizsardzība un profesionālās un ģimenes dzīves uzlabošana ir pamatmērķi , kas jāveicina ar jaunās direktīvas palīdzību . </s>
<s> atbilde ir " nē ” , un tas ir iemesls , kāpēc mēs esam ierosinājuši obligātu samazinājumu līdz 2012. gadam . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs , mēs vienojāmies mainīt 41. punktu un neierosināt īpašu es biogāzes direktīvu , bet gan ietvert to direktīvas par atjaunojamiem enerģijas avotiem projektā . </s>
<s> es arī vēršos pie eiropas komisijas labās gribas vienoties ar kompetentajām iestādēm par struktūrfondu līdzekļu pārdali , pamatojoties uz kopienas sistēmu , ņemot vērā šo katastrofu . </s>
<s> turklāt es esmu arī ierosinājis regulārus tematiskus pārskatus par eksperimentiem ar primātiem , lai identificētu un izbeigtu tos eksperimentus , kuri nav nepieciešami . </s>
<s> schulz kungs , tam ir mazāk saistības ar laipnību , bet vairāk ar pareizas procedūras ievērošanu , ko mēs eiropā vēlamies darīt . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , cienījamie kolēģi , es vēlos apsveikt savu kolēģi m. mavrommatis kungu un pateikties viņam par sadarbību , jo esmu ierosinājusi vairākus šī ziņojuma grozījumus . </s>
<s> es neticu , ka viņš safabricē faktus. no tā , ko teica komisāre , no pierādījumiem , ko sniegušas visas nvo , kas nav bijušas šī reģiona tuvumā , šie fakti šķiet atspoguļojam patieso situāciju . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos pateikties referentei par izcilo darbu , cenšoties konsolidēt visu eiropas parlamenta grupu nostājas . </s>
<s> es lūdzu sēžu dienestu veikt nepieciešamos labojumus protokolā - ja plenārsēde mani atbalstīs. paldies par uzmanību ! </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 16. janvārī plkst . 12.00 . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šī sasaukuma parlaments vēlas ieviest šos simbolus tikai viena iemesla dēļ - lai pašapliecinātos un " piestiprinātu valstiskuma rotājumus ” eiropas savienībai . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es apsveicu referenti laima andrikienė par viņas līdzsvaroto un racionālo pieeju šī ziņojuma sagatavošanai . </s>
<s> ( bg ) pirmkārt , strasser kungs , es vēlos teikt , ka nevaru piekrist , ka nav informācijas par to , kā ir izmantotas noklausīšanās ierīces . </s>
<s> turklāt izmaiņas ziņojumā , šķiet , ierobežo dalībvalstu rīcības brīvību . </s>
<s> 2 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana : lietuva / mēbeļu ražošana ( </s>
<s> nākamais ir neatkarīgā eiropas savienības politisko partiju pārvaldība , ar gada rezervju pārvietošanu un iespēju un iespēju veidot rezerves no pašu resursiem vairākus gadus . </s>
<s> šie divi pieņēmumi parlamentā un eiropas komisijā ir plaši atzīti nesenajā komisijas paziņojumā par finanšu sektora nodokļiem . </s>
<s> tomēr jūsu iebildums ir būtisks , un es to nodošu tālāk , bet man jāuzsver , ka francijas prezidentūra iepriekš atvainojās . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu pasākumus virzībā uz zaļāku transportu. tas palīdzēs mums cīņā pret klimata pārmaiņām. tomēr ir jāpastiprina specifiski pasākumi , un tādēļ man nācās atturēties . </s>
<s> galvenais darbības instruments ir es padomes sekretariāta kopīgo situāciju centrs ( sitcen ) . sitcen nodrošina loģistikas un informatīvo atbalstu . </s>
<s> enerģētikas atveseļošanas programma ir ļoti svarīga eiropas ekonomiku nākotnei. pašreizējā ekonomikas un finanšu krīze grauj dažādas programmas energodrošības jomā , kas ir nāvējoši mūsu ekonomikas izaugsmei un sasniegumiem nākotnē . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mēs tikko dzirdējām runu pagātnes stilā - </s>
<s> ( the sitting was closed at 12.20 p.m. ) </s>
<s> 4 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas ombuds ( </s>
<s> šī austrijas prezidentūras iniciatīva paredz izveidot kopīgas atbalsta vienības , kas sniedz dalībvalstīm jebkādu nepieciešamu operatīvu atbalstu teroristu uzbrukuma gadījumā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , lasot šo ziņojumu , rodas kārdinājums teikt , " rietumu frontē bez pārmaiņām ” : citiem vārdiem sakot , nekā jauna . </s>
<s> 5. pieprasījums atcelt deputāta bogdan golik imunitāti ( balsojums ) </s>
<s> mēs vēlētos arī aicināt taizemi ratificēt apvienoto nāciju organizācijas 1951. gada konvenciju par bēgļu statusu un 1967. gada protokolu . </s>
<s> tādēļ es gaidu konkrētu rezultātu sasniegšanu iestādēs , kuras iepriekš minēju , taču vissvarīgāk tos ir sasniegt ciešā sadarbībā ar parlamentu , un es gaidu jūsu atbalstu šajā nepārtrauktajā cīņā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , arī es personīgi uzskatu , ka šajās debatēs pašlaik ir vajadzīga zināma deva veselā saprāta . </s>
<s> man šīs direktīvas īstenošana ir īpaši svarīga šō acīmredzamo netaisnību dēļ un it īpaši tādēļ , ka es kā ģimenes cilvēks ļoti augstu vērtēju un cienu sievietes . </s>
<s> tāpēc es lūdzu parlamentu virzīties uz priekšu vai pieņemt eiropas hartu par terorisma upuru tiesībām , aizstāvot piemiņu . </s>
<s> 13. ek-dienvidāfrikas attīstības kopienas ( dak ) epn valstu ekonomisko partnerattiecību nolīgums ( balsošana ) </s>
<s> savā secinājumā pērnā gada decembrī padome paziņojumam deva skaidru atzinīgu vērtējumu un uzskatīja , ka tas ir nākotnes es arktikas politikas pirmais slānis . </s>
<s> es apsveicu referentus un komisiju. nākamo piecu gadu laikā mēs spersim pirmo soli , kuram pēcāk sekos citi . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties parlamentam par iespēju apspriest šo ļoti svarīgo jautājumu un īsumā komentēt rezolūcijas priekšlikumu par pasauli bez mīnām , ko šodien saņēmām . </s>
<s> mūsu nepatika pret šiem islāma fundamentālisma aspektiem ir jādara zināma tiem islāma pasaules pārstāvjiem , kuru pienākums būtu radikāli rīkoties un labot situāciju , bet kuri to diemžēl nedara . </s>
<s> šādi jautājumi ir kopienas kompetencē , un komisijai vajadzētu stingri pārraudzīt eiropas tiesību aktu piemērošanu , lai uzlabotu migrantu nedrošos apstākļus . </s>
<s> galvenais finansējuma avots migrantu un citu mazāk priviliģētu iedzīvotāju grupu izglītības un apmācības atbalstam ir eiropas sociālais fonds. par izglītības un apmācības īstenošanu galvenokārt atbildīgas ir valstu iestādes . </s>
<s> ( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas ) </s>
<s> daudzi no mums domā , ka eiropas savienībai jāapsver atbalsts atjaunojamai enerģijai un energoefektivitātei ne tikai kā būtiskai enerģētikas un klimata pārmaiņu stratēģijai , bet arī kā būtiskai attīstības politikas sastāvdaļai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , atvainojiet , es jūs nedzirdēju. manuprāt , balvas pasniegšanas ceremonija bija tik saviļņojoša , ka mēs vēl aizvien esam šā notikuma radītās bijības pārņemti . </s>
<s> turklāt ir ļoti grūti novērtēt ilgtermiņa sekas , kādas izraisa projekti , kuru finansēšanai piešķirti eiropas līdzekļi , un vienlaicīgi īstenoto programmu ietekmi . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pašreizējās ekonomikas un finanšu krīzes laikā atklājās nopietni trūkumi globālās finanšu sistēmās regulējumā un uzraudzībā . </s>
<s> bulgārija un rumānija pierādīja , ka tās var strādāt vienotas eiropas labā. es domāju , ka tās būs arī cienīgas šengenas zonas dalībnieces . </s>
<s> 4. maksājums piena un piena produktu nozarē ( balsojums ) </s>
<s> 2. atēnu konvencija par pasažieru un viņu bagāžas pārvadājumiem pa jūru - izņemot 10. un 11. pantu ( </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze , es runāšu par manā dzimtajā grāfistē donegalā un citur īrijā pagājušajā nedēļā notikušajiem ugunsgrēkiem , kad uguns iznīcināja mežus , zemi , žogus un savvaļas dzīvniekus . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju to , ka šī parlamenta vairākums ir apbēdināts par pto dohas sarunu kārtas apturēšanu , jo īstenībā bija reāli mērķi , kas bija jāsasniedz pēc tirgus turpmākās liberalizācijas . </s>
<s> es apsveicu referentu c. ehler par to , ka viņš ir pievērsis šā parlamenta uzmanību tematam , kas ir būtisks eiropas savienībai , proti , civilā un militārā sadarbība . </s>
<s> tomēr , mums patiešām ir jāiet tālāk , un tāpēc es pilnībā atbalstu šajā ziņojumā izteikto prasību par konkrētiem nosacījumiem līgumos , kas radīs kopēju eiropas ārpolitiku enerģētikas jomā . </s>
<s> es apsveicu patrão neves kundzi par to , ka viņa pievērsusi šās plenārsēdes dalībnieku uzmanību partnerattiecību nolīguma atjaunināšanai ar zālamana salām . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! ir vismaz viena joma , kas ir svarīga eiropai un reģionam , kuru es pārstāvu , - euskadi , basku zemei - un kurā jūs neesat darījis pilnīgi neko . </s>
<s> liels paldies par jūsu atbalstu un sadarbību. es vēlreiz to uzsveru ārpus darba grupām. es gaidu aizraujošo sadarbību jautājumos par likumdošanas paketi . </s>
<s> visbeidzot , lai arī mēs nespējam atrisināt nabadzības problēmu kā tādu , nodrošināsim vismaz bērniem un jauniešiem brīvu izglītību un papildu ēdienreizes , kā tas nepieciešams . </s>
<s> nākamais punkts ir konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sagatavotais corbett kunga ziņojums par parlamenta reglamenta vispārējo pārskatīšanu . </s>
<s> eiropadomes priekšsēdētāj , vai es tagad drīkstu jūs lūgt mūs uzrunāt ? </s>
<s> 12. eiropas vilcienu kontroles , dzelzceļu satiksmes pārvaldības un signalizācijas sistēmas ( ertms / etcs ) ieviešana ( balsojums ) </s>
<s> visbeidzot šā pozitīvā balsojuma izšķirošais pamatojums ir dzimstības līmeņa paaugstināšana , kas ir īpaši nopietna problēma es dalībvalstīs . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šodien , kad mums ir jāsaskaras ar pārtikas krīzes problēmu pasaules mērogā , mums sev pašiem ir jāuzdod jautājums , kas ir izraisījis šo situāciju un kur mēs esam pieļāvuši kļūdas . </s>
<s> es uzskatu , ka šie būtiskie sasniegumi dos iespēju deputātiem atbalstīt kopējo nostāju bez grozījumiem un balsot par šo rezolūciju . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir klaus-heiner lehne ieteikums juridiskās komitejas vārdā par priekšlikumu padomes lēmumam , ar ko atļauj ciešāku sadarbību , lai izveidotu vienotu patentaizsardzību [ 05538 / 2011 - c7-0044 / 2011 - 2010 / 0384 ( nle ) ] . </s>
<s> ( lt ) es balsoju par rezolūciju par stāvokli gazā , jo šajā rezolūcijā ir iekļauti daudzi jautājumi , kas ir svarīgi lietuvas iedzīvotājiem , kuri ievēlēja mani šajā parlamentā . </s>
<s> pašlaik ar neesošiem komersantiem saistīto fiktīvo darījumu radītie zaudējumi saskaņā ar aplēsēm ir eur 100 miljoni ( 16 % no es faktiskajiem līdzekļiem . </s>
<s> es ir solidaritātes teritorija , un eiropas globalizācijas pielāgošanas fonds ( gpf ) ir tās daļa . </s>
<s> droša pārtika pienācīgos daudzumos un par zemām cenām strādniekiem , visticamāk , nebūs pieejama , ja vien netiks mainīta es politika , kura izpatīk starptautisko pārtikas uzņēmumu interesēm un viņu peļņas palielināšanai . </s>
<s> es iesaku citu dalībvalstu parlamentiem darīt to pašu . </s>
<s> tāpat pozitīvs ir aicinājums , lai eiropas komisija iesniedz priekšlikumu par kompensācijām bankrotējošo aviosabiedrību pasažieriem un nodrošina viņu repatriāciju , ja tie kādā lidostā ir nonākuši sarežģītā stāvoklī . </s>
<s> autors . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , seksuāla vardarbība un izvarošana it sevišķi kā kara ierocis diemžēl nav jauns jautājums . </s>
<s> augstākā līmeņa sanāksme dod arī iespēju nodrošināt sākotnējo izšķirošo virzītājspēku , kas nepieciešams , lai noteiktu jaunās komisijas sastāvu , un mēs jau esam dzirdējuši priekšsēdētāja barroso paustās prognozes par atlases kritērijiem . </s>
<s> kopīgā konsulārā instrukcija : biometriskie identifikatori un vīzas pieprasījumi ( debates ) </s>
<s> 3. neislāmisko minoritāšu , kuri ieņem svarīgus civilos un militāros amatus turcijas valdības aparātā , klajas diskriminācijas tūlītēja izbeigšana . </s>
<s> farage kungs , jūs esat izteicis savu viedokli , un esmu pārliecināta , ka komisārs jūsu sacīto dzirdēja. katrai institūcijai ir privilēģija paust savu reakciju. jūs esat sadzirdēts , mums atliek gaidīt turpmāko . </s>
<s> rakstiski . - ( fi ) es balsoju par iliana malinova iotova ziņojumu par patērētāju izglītošanas un informētības uzlabošanu kredīta un finanšu jomā. šis patstāvīgais komitejas ziņojums ir nepieciešams un vēlams . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šīs debates vēlreiz parāda ierobežojumus jautājumu steidzamai risināšanai , par ko liecina liels skaits piemēru , kad nav bijis pietiekami daudz laika vajadzīgajām pārrunām un konsultācijām . </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs balsojam pret šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es piekrītu pēdējam runātājam par elektronisko marķēšanu. tai noteikti ir jābūt brīvprātīgai . </s>
<s> 2012. gads nav tālu. es domāju , ka , ja ražotāji tiešām ieguldīs līdzekļus šajos jaunā tipa vienotajos lādētājos , laika pietiks , lai izpildītu noteikto termiņu 2012. gadā . </s>
<s> tādēļ mēs pieprasām jaunu politiku , kurā prioritāte ir piešķirta tiesībām uz darbu , cīņai pret diskrimināciju un mātes un tēva pienākumu aizsardzībai kā fundamentālām sociālām vērtībām . </s>
<s> temats : eurozonas nozīme saistībā ar finanšu stāvokli grieķijā </s>
<s> visbeidzot , piešķirot vērtību ierobežojumiem , kas tajā ir atbalstīti " ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem ” , ziņojumā ir atkārtoti apstiprināta " dogma ” par tirdzniecības liberalizāciju kā attīstības pamatu . </s>
<s> apraides paziņojuma pārskatīšana - valsts atbalsts sabiedriskajām raidorganizācijām ( debates ) </s>
<s> ja parlaments patiešām grib pastiprināt savu lomu budžeta izpildes procesā , tam būtu jāpārskata sava prakse. pretējā gadījumā budžeta kontroles komiteja tiks pārpludināta ar darbu . </s>
<s> ģmo radīto risku daudz lielāku padara neatgriezeniskā ietekme uz vidi. tiek ierobežota bioloģiskā daudzveidība un noteikti nav iespējams garantēt piesārņojuma ierobežošanu . </s>
<s> liels paldies , komisār ! turklāt jūsu runa bija ļoti interesanta un par jautājumu , kas arī ir ļoti svarīgs . </s>
<s> pirmais : vai jūs uzskatāt par iespējamu , ka čehijas prezidentūra atvērs jaunu sadaļu sarunās ar horvātiju ? </s>
<s> kuģniecība ir jāiekļauj co2 emisijas kvotu tirdzniecības sistēmā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz diviem zilās kartītes jautājumiem saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> būtiski ir samazinājusies arī uzņēmēju pašapziņa un , neskatoties uz komisāra joaquin almunia optimismu , ekonomikas izaugsme nav ne vispārināta , ne garantēta. ir daudzi reģioni , kuros ir nopietnas ekonomikas grūtības . </s>
<s> visbeidzot , es uzskatu , ka parlamentam ir jābūt pilnībā informētam par šīs apgrieztās maksāšanas mehānisma pagaidu īstenošanas iznākumu . </s>
<s> rakstveidā . - ( sv ) mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , esam izvēlējušies atbalstīt šo ziņojumu . </s>
<s> tā , protams , sekmēs , mudinās un prasīs no visām valstīm attīstīt nepieciešamos nolīgumus par fiskālo pārredzamību un informācijas sniegšanu saistībā ar starptautisko kopienu . </s>
<s> kā jau norādīju , direktīva varēja ietvert visu minēto. es paredzu , ka pēc dažiem gadiem mēs nožēlosim to , ka šodien nebijām proaktīvāki. kā jau teicu , tā ir neizmantota iespēja . </s>
<s> visbeidzot mēs nedrīkstam aizmirst , ka hartas svarīgākais nolūks ir sekmēt neoliberāļu , federālistu un militāristu lēcienus , tiecoties pēc t. s. reformu līguma mērķa . </s>
<s> rakstiski . - šī ierosme ir mēģinājums izveidot skaidru un visaptverošu sistēmu autentisko dokumentu turpmākai vispārējai atzīšanai un to īstenošanas atvieglošanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , liels paldies verhofstadt kungam , kurš ierosināja šīs debates , un visiem , kas tajās piedalījās. es esmu ļoti pateicīgs par jūsu ieguldījumu un idejām . </s>
<s> es stingri atbalstu ziņojumā minēto prasību , ka neatkarīgai trešajai pusei ir jāveic ietekmes uz vidi analīze. analīzes pamatā ir jābūt plašiem zinātniskajiem un vides faktoriem . </s>
<s> 1. programma " jaunatne darbībā ” ( 2007.-2013. g . ) ( </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam iesnieguši divus priekšlikumus , no kuriem visdrīzāk neviens neiegūs parlamenta liela vairākuma atbalstu. tādēļ es vēlos apstiprināt šo priekšlikumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , padome ir ļoti pateicīga eiropas parlamentam par tā iesaistīšanos šīs problēmas risināšanā. es atbildēšu uz dažiem jūsu jautājumiem . </s>
<s> es ieklausījos komisāra kunga teiktajā , un viņam lielā mērā ir taisnība. mums ir nepieciešama politiskā stabilitāte. es ļoti ceru , ka mēs to panāksim , bet es neesmu par to pārliecināts . </s>
<s> skaidri mērķi un to pilnīga un atklāta apspriešana rada uzticību. es sekmē uzticību arī pildot solījumus , un es sagaidu , ka mēs tā rīkosimies , apstiprinot šo ziņojumu . </s>
<s> ( guerrero kungs norāda , ka tas patiesi attiecas uz 34. punkta otro daļu . ) </s>
<s> ( runātājs piekrita pieņemt zilās kartes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> visām sarunām ir jāpamatojas uz 29. marta vēlēšanu iznākumu , kur kdp uzvarēja , nevis uz viltoto atkārtojumu jūnijā . </s>
<s> 3 . - par es un indijas brīvās tirdzniecības nolīgumu ( </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2008. gada 9. jūlijā . </s>
<s> rakstiski . - ( et ) priekšsēdētājas kundze , godājamais priekšsēdētāj ! </s>
<s> pēc pagājušās nedēļas lēmuma par likmju palielināšanu padomes pašreizējā novērtējumā monetārās politikas nostāja veicinās cenu stabilitātes panākšanu vidējā termiņā. mēs turpināsim cieši uzraudzīt visus notikumus turpmākajā laika periodā . </s>
<s> 15. stratēģija un reģionālās programmas mercosur un latīņamerikai ( balsojums ) </s>
<s> vai komisija apzinās , ka eiropas rūpniecības saglabāšanai ir izšķiroša nozīme eiropas izdzīvošanā ? vai komisija to nosargās ? </s>
<s> es īpaši atbalstu faktu , ka šī direktīva tiks pārskatīta 2014. gadā , kas ļaus mums redzēt , vai ir nepieciešams ieviest kādas izmaiņas vai arī mēs varam izmantot vēl ambiciozāku pieeju . </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , patiesībā bija plānots , ka es šodien runāšu par situāciju burmā , taču informācija , ko esmu saņēmis , pamudināja mani pievērst jūsu uzmanību atkal krievijai . </s>
<s> kādas darbības komisija ir paredzējusi veikt , lai realitātē un ikdienas darbā īstenotu daudzvalodību , ko publiski vienmēr aizstāv un ko oficiāli popularizē visos savos dokumentos ? </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo profesionālajai izglītībai un apmācībai vajadzētu būt sasniedzamai , pieejamai un iespējamai cilvēkiem visos dzīves posmos neatkarīgi no viņu statusa darba tirgū vai ienākumiem . </s>
<s> runas par pamattiesībām nesaskan ar tiesību aktu principiem , kuri klusībā tiek īstenoti , un tajās dzirdama strikta nostāja pret patvaļīgi noteiktajiem ierobežojumiem attiecībā uz privātumu un personu brīvību . </s>
<s> mēs zinām , ka pievienošanās nato ir svarīgs solis integrācijai eiropas savienībā . </s>
<s> visi šie pasākumi palīdzētu nodrošināt vienādas iespējas sievietēm un vīriešiem , uzlabot dzīves kvalitāti , un arī līdzsvarot sabiedrības novecošanās procesu , jo tie paaugstinātu dzimstības līmeni . </s>
<s> ceturtais fakts ir saistīts ar visas sistēmas mērķi. es domāju , ka tas ir pietiekami skaidrs : nodrošināt izlūkošanas dienestu skaitu un izlūkošanas kontroli visā eiropas kontinentā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! esmu iesniedzis tehnisko pasākumu regulas grozījumu , lai mēģinātu atrisināt nepieņemamo situāciju , par kuru tikko runāja ian hudghton un kas ir izveidojusies skotijas rietumu krastā . </s>
<s> eiropas mikrofinansēšanas instruments nodarbinātībai un sociālajai integrācijai ( " progress ” ) ( debates ) </s>
<s> komisār tajani , tā kā jūs runājāt itāļu valodā , man ir kārdinājums darīt tāpat , bet es atturēšos un runāšu grieķiski . </s>
<s> czarnecki kungs , es lūdzu jūs uzstāties par darba kārtības punktu . </s>
<s> uzziņu sabiedrību maldinošā darbība ( īss izklāsts ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , es apsveicu visus trīs referentus ar šo patiešām ievērojamo informācijas kopsavilkumu , ko viņi ir snieguši par mūsu kopējās ārpolitikas un drošības politikas pašreizējo situāciju . </s>
<s> 2. situācija sīrijā , jemenā un bahreinā saistībā ar situāciju arābu valstīs un ziemeļāfrikā ( </s>
<s> tūrisma ietekme uz piekrastes reģioniem , raugoties no teritoriālās , ekonomiskās un sociālās kohēzijas perspektīvas , ir svarīgs faktors , kas vidējā termiņa 2007-2013. gada budžeta pārskatā būs jāņem vērā . </s>
<s> jautājumā minētais 9. pants pilnībā atbilst vajadzībai ļoti nopietni ņemt vērā visu , kas attiecas uz pilsoņiem . </s>
<s> otrkārt , eiropas savienībai un tās dalībvalstīm ir jāpārliecina āfrikas valstis , īpaši dāak , lai tās pievienojas šīm sankcijām pret r. mugabes režīmu , ja sarunas nav veiksmīgas . </s>
<s> ir pienācis laiks mainīt prioritātes un no jauna novērtēt parlamentā notiekošās debates. es aicinu deputātus enerģiski debatēt parlamentā . </s>
<s> mēs balsojām pret šo ziņojumu , kas dalībvalstīm diktē to ekonomiskās un sociālās politikas saturu nākamajiem trim gadiem . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 1 : </s>
<s> paldies , newton dunn kungs. priekšsēdētājs , kā vienmēr , darīs visu , kas viņa spēkos . </s>
<s> šo iemeslu dēļ ecr grupa atturējās balsojumā par šo ziņojumu . </s>
<s> šajā saistībā serbijai ir skaidri jānorāda : tikai patiešām daudznacionāla serbija , kura nodrošina sapratni starp kopienām un savstarpēju toleranci , var tikt uzskatīta par īsti eiropeisku . </s>
<s> taču vienkāršošana ir jāveic piesardzīgi , lai rastu atbilstīgu līdzsvaru starp vienkāršošanu un politikas mērķu noteikšanu , izvairoties no neparedzētas blakus ietekmes , piemēram , tā , ka izdevumu mērķi kļūst mazāk konkrēti . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! tas , kā brons kungs , kurš iepriekš uzstājās , " nobēra ” savu runu un pēc tam ātri atstāja šo zāli , liecina par viņa un viņa partijas ieinteresētību šajās debatēs . </s>
<s> kopumā ideja ir samazināt sociālās drošības kodeksa un darba kodeksa piedāvāto aizsardzības līmeni . </s>
<s> bērnu darbu un cilvēktiesību organizētos pārkāpumus nedrīkst ignorēt , apspriežot tirdzniecības nolīgumus , un es ir jāpieņem stingra nostāja sociālās politikas un darba un sociālo standartu izvirzīšanā tirdzniecības sarunās . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> mēs vēlētos pateikties komisārei par darbu un vēlēt visiem veiksmi vēlēšanās . </s>
<s> komiteja ir pilnībā ņēmusi vērā mūsu grozījumus. šis ziņojums mums ir noteikti jāatbalsta. es jūs apsveicu , kirilov kungs ! </s>
<s> es pateicos par padomes priekšsēdētāja atbildi un esmu ļoti gandarīts , ka padome ir pieņēmusi lēmumu organizēt šo apspriežu pārraidi , pirms vēl kļūst aktuāli reformas līgumā ietvertie noteikumi . </s>
<s> otrkārt , bērnu uzticības iegūšana jeb psiholoģiska manipulēšana tiešsaistē ar mērķi uzmākties bērniem seksuālā nolūkā , ir jānosaka par noziedzīgu nodarījumu visās dalībvalstīs . </s>
<s> partiju darbībai , rīcībai un organizācijai ir jābūt brīvai to izvēlei , un tām nedrīkst piemērot nosacījumus saistībā ar politiski suverēnām korelācijām . </s>
<s> nobela miera prēmijas laureāta liu xiaobo atbrīvošanai veicamie pasākumi ( debates ) </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 25. martā . </s>
<s> tajā pašā laikā es rīcības iespējas ir ierobežotas , jo lisabonas līgumā tai nav paredzētas ievērojamas pilnvaras nodokļu jomā. tas atklājās lisabonas līgumā attiecībā uz īrijai sniegtajām garantijām . </s>
<s> mums jākoncentrējas uz strādājošajiem - tas ir vajadzīgs eiropas iedzīvotājiem . </s>
<s> mums ir jāpārtrauc ne tikai nabadzība , bet arī atkarība . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) epn nav jāuzskata vienīgi par brīvas tirdzniecības nolīgumiem pto nozīmē un , galvenais , tie nedrīkst vājināt jau tā vārgo ekonomiku aizjūras zemēs . </s>
<s> laimīgā kārtā rūpniecības komitejas referentam ir piedāvājami risinājumi , tostarp psihologa un kapelāna algošana uz katriem 500 darba ņēmējiem . </s>
<s> ziņojumā atzinīgi vērtēta francijas iniciatīva atgriezties pie nato militārajām struktūrām , prasīts , lai nato un es paplašinās , kā arī uzstājīgi pieprasīts , lai kipra pievienojas nato " partnerībai mieram ” . </s>
<s> - pirms balsojuma par o apsvērumu : </s>
<s> tomēr man ir dalītas jūtas attiecībā uz šīs procedūras īstenošanas nosacījumiem , kas varētu radīt risku , ka pastāvēs nevienlīdzīga attieksme pret dalībvalstu pacientiem . </s>
<s> salavrakos kungs , es jūs nepārtraucu tāpēc , ka esat grieķis , un jūsu teiktais mums visiem ir ļoti svarīgs . </s>
<s> 4. korupcijas apkarošanas kontaktpunktu tīkls ( </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt , arī es gribētu pateikties referentam , kurš tiešām centās panākt iespējami daudz mūsu visu labā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties komisāram un spānijas prezidentūrai par visu , kas pēdējā laikā ir sasniegts , lai arī novēloti. kuģot vētrā nav viegli . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> direktīvas priekšlikumā komisija , ņemot vērā starptautisko sarunu iznākumu , apņemas iesniegt analītisku ziņojumu kopā ar attiecīgiem priekšlikumiem par problēmu risināšanu iespējamās oglekļa noplūdes gadījumā . </s>
<s> pirms mēs ieviešam jaunus tirdzniecības aizsardzības novēršanas pasākumus , mums godīgi jānovērtē , kā es ietekmēs nabadzīgākās kaimiņvalstis , lai neatkārtotos šāda veida iznīcinošas pārmaiņas . </s>
<s> ( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 ) </s>
<s> mūžizglītība ir neatņemama lisabonas programmas daļa , un tās svarīgākais mērķis ir uz zināšanām pamatotas sabiedrības attīstība , uzlabota konkurētspēja , ekonomikas stimulēšana un darbavietu radīšana . </s>
<s> es slavēju cappato kunga iniciatīvu. balsošu par gandrīz visu , kas ietverts šajā priekšlikumā . </s>
<s> pateicoties stipram interneta lietotāju un pilsoņu spiedienam , ir panāktas garantijas lietotājiem , bet tās , kā uzskata kreisie , nav pietiekamas. mēs nevaram pieņemt negodīgus kompromisus , ja jautājums skar pilsoņu vārda brīvību . </s>
<s> titley kungs , paldies jums par divdesmit gadiem , ko esat veltījis eiropai . </s>
<s> komisijas locekle . - kaut gan komisija nevar komentēt jautājumā minētās apšaubāmās prakses apmērus , tā pievienojas bažām par amerikas savienoto valstu nodokļu subsīdiju ietekmi uz eiropas nozari . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ziņojums ir mēģinājums atbildēt uz šiem jautājumiem. citstarp : </s>
<s> es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu , jo es uzskatu , ka es arī turpmāk jārāda piemērs cīņā pret klimata pārmaiņām. ir vērts atzīmēt , ka es ir pārspējusi kioto izvirzītos mērķus . </s>
<s> šie , mūsuprāt , ir svarīgākie grozījumi , lai novērstu vēl vienas vājas direktīvas publicēšanu , kas neļaus mums nodrošināt vienlīdzīgu attieksmi pret sievietēm un vīriešiem šajā jomā . </s>
<s> 5. ano un eek espo konvencijas pirmā un otrā grozījuma apstiprināšana ( balsojums ) </s>
<s> saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu esmu saņēmusi vēl vienu rezolūcijas priekšlikumu . </s>
<s> es ticu eiropai un aicinu iesaistīties tos pilsoņus , kas noraida šāda veida tiesību aktus . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es lūdzu parlamentu balsot pret šo ziņojumu , jo tikai neliela daļa balsoja par orientējošiem līmeņiem , kas ir zemāki par patlaban piemērojamiem . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 13.15 un atsāka darbu plkst . 15.00 ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāj , dāmas un kungi , nav nekāds pārsteigums , ka finanšu krīze , ietekmējot reālo ekonomiku , pirmām kārtām pilnībā ir skārusi automobiļu tirgu . </s>
<s> - darba kārtības nākamais punkts ir balsošana . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos runāt par purvis kunga ziņojumu par elektronisko naudu . </s>
<s> ( ro ) es pilnībā piekrītu tam , ko teica reinfeldt kungs , un esmu īpaši gandarīts par to , ka eiropas savienībai eiropadomes oktobra sanāksmē izdevās panākt kopēju nostāju attiecībā uz kopenhāgenas konferenci . </s>
<s> visbeidzot , pirms mēs šajā parlamentā ceļamies aizstāvēt cilvēktiesības un demokrātiju , nodrošināsim , ka mūsu darbi atbilst mūsu vārdiem . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par b. belder ziņojumu par tirdzniecības un ekonomiskām attiecībām ar rietumbalkāniem . </s>
<s> varbūt mēs varētu vispirms beigt debates par ietekmes novērtējumu - manuprāt , baldassarre kungs gribēja uzstāties saistībā ar manu ziņojumu - un tad mēs varam pievērsties nākamajam ziņojumam . </s>
<s> 4 . saskaņoti būvizstrādājumu tirdzniecības nosacījumi ( </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> 4. zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīgums starp eiropas kopienām un ēģipti ( balsojums ) </s>
<s> otrkārt , labi projekti ir jāsagatavo un jāizstrādā profesionālā un inteliģentā veidā . </s>
<s> pvn prasību saskaņošana nodrošinās sniegtās informācijas efektīvu pārbaudi. šo procesu ievērojami vienkāršos arī prasība dalībvalstīm pieņemt elektroniski iesniegtas pvn deklarācijas . </s>
<s> visbeidzot , noslēdzot manu runu , es vēlētos pateikties g. verheugen par izcilo sadarbību , kas man bija ar viņa nodaļām , izstrādājot izmēģinājuma projektu , kuru parlaments pieņēma pagājušajā gadā . </s>
<s> tikpat svarīgs solis cīņā pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas ir uzlabot starpvalstu informācijas pieejamību , process , kurš ir jāveicina , izveidojot eiropas mēroga e -nodokļu administrēšanas informācijas centru . </s>
<s> piektkārt , ziņojumā ir runāts par ekonomiskajiem aspektiem , tajā skaitā nepieciešamo finansiālo ieguldījumu dažādos sporta veidos , īpaši ar loteriju palīdzību . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2009. gada 26. novembrī . </s>
<s> vēsturnieki norādīs uz eiropas savienības lomu , sniedzot atbalstu un padomu šīm valstīm , lai pilsoņu karš tajās neizvērstos plašumā . </s>
<s> rakstiski . - nereti es vēlas kopīgi rīkoties tur , kur labāk lietas atstāt dalībvalstu ziņā. tomēr šajā gadījumā es uzskatu , ka mēs varam kaut ko panākt , rīkojoties kopā . </s>
<s> efd grupas vārdā . - kā aifm direktīva , kas ir paredzēta alternatīvu ieguldījumu fondu pārvaldniekiem , atjaunos uzticību finanšu nozarei , ja problēmas rada lielās komercbankas ? tas ir mans jautājums . </s>
<s> manuprāt , tā vietā mums jākoncentrē uzmanība uz galveno mērķi imigrācijas jomā , t.i. , to imigrantu integrēšanu , kas jau ir mūsu valstī , un uz pārtraukšanu ... </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , lobistiem patīk brisele. viņi ierodas eiropas institūcijās un uzreiz pieņem , ka sistēmu ir veidojuši tādi cilvēki kā viņi un tādiem kā viņi . </s>
<s> eiropai ir jāaizsargā. saskaņā ar jauno definīciju " līdzstrādājošais dzīvesbiedrs ” , laulātie un partneri būs tiesīgi saņemt sociālo aizsardzību slimības gadījumā vai aizejot pensijā. maiznieku sievas tagad varēs izmantot sociālās tiesības . </s>
<s> ņemot vērā iepriekš minēto , ļaujiet man rezumēt komisijas ierosināto pasākumu pamatmērķus . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> 5. priekšlikums padomes regulai , ar ko groza regulu ( ek , euratom ) nr . 1605 / 2002 ( finanšu regulu ) ( balsojums ) </s>
<s> komisija padevās vismaz provizoriski savas sestās direktīvas h pielikuma sarakstā 1977. gadā , jo saprata , ka vācieši tik tikko spēja atstūrēt savu " mercedes " uz pārrobežu pusdienām restorānā ar zemu pvn . </s>
<s> dāmas un kungi , ļaujiet man nobeigumā teikt , ka drīzāk sadarbība un savstarpēja cieņa , nevis nepamatota un bieži populistiska kritika ir savienības vienīgais veiksmīgais ceļš uz priekšu visādā ziņā . </s>
<s> robežvalstīm , kā mana bulgārija , kas ir pakļautas imigrācijas plūsmu intensīvam spiedienam un starptautiski organizētas noziedzības darbībām , jauno standartu strauja , sekmīga ieviešana būs vitāli svarīga es ārējo robežu aizsardzībā . </s>
<s> 1. par es atbalsta palielināšanu un uzlabošanu : pasākumi 2006. gadā efektīvas palīdzības īstenošanai ( balsojums ) </s>
<s> tāpat mēs neļausim nevienam ne eiropas savienībā , ne ārpus tās noteikt ierobežojumus mūsu cilvēktiesību apņēmīgajai aizstāvībai. mums eiropas parlamentā ir morāls un politisks pienākums aizsargāt cilvēka cieņu nepārtraukti . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , spānijas sociālistu delegācijas kosovas jautājumos balsojumi atbalsta nostāju , lai netiktu starptautiski atzīta kosovas vienpusējā neatkarības pasludināšana . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , kad sākotnēji es izdzirdēju par sociālās realitātes analīzes procesu , mani iepriecināja tas , ka kāds vēlējās patiesi apspriest sabiedrības stāvokli . </s>
<s> valstu atbalsta plāni , kuri arī turpinās , ir bijuši ļoti veiksmīgi dažās dalībvalstīs , sevišķi spānijā. tāpēc , manuprāt , tas , ka šie plāni ir saglabāti , arī ir ļoti laba ziņa . </s>
<s> tāpēc mēs paužam nožēlu par to , ka ir noraidīti mūsu grozījumi , kuri : </s>
<s> es ar nepacietību ceru uz pienācīgu šī paziņojuma rezultātu nākamās nedēļas valstu un valdību vadītāju sanāksmē . </s>
<s> mums tas nozīmē , ka jāturpina strādāt , lai irāku atbalstītu un , situācijai uzlabojoties , pievērstos jaunām jomām . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos izteikt lūgumu saskaņā ar reglamenta 145. pantu. ja jūs uzrunā personīgi , tad jums ir iespēja īsi uz to atbildēt . </s>
<s> pirmkārt , jautājums par budžetu. no šī brīža un turpmāk mēs aicinām izveidot speciālu budžeta posteni , lai atspoguļotu un demonstrētu mūsu apņemšanos veidot eiropas kosmosa politiku . </s>
<s> pašlaik , kad komercreģistri publicē informāciju internetā , publicēšanai oficiālajos izdevumos vairumā gadījumu nav pievienotās vērtības , tā vienkārši rada uzņēmumiem lielas izmaksas . </s>
<s> šodien paplašinātajā prezidijā uzklausījām polijas ārlietu ministru - nākamo padomes priekšsēdētāju , kā arī viņa iniciatīvu izveidot polijā demokrātijas un cilvēktiesību fondu. to varētu arī paplašināt visas es ietvaros . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais punkts ir klaus-heiner lehne ziņojums juridiskās komitejas vārdā par noteiktu veidu sabiedrību gada pārskatiem attiecībā uz mikrouzņēmumiem - c6-0074 / 2009 - . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vai es varu pajautāt ministra kungam , vai viņš uzskata , ka tiek sniegts pienācīgs loģistikas atbalsts , lai īstenotu pilnu miera uzturēšanas misijas izvietošanu nākamajās nedēļās un mēnešos ? </s>
<s> ļaujiet man sirsnīgi sveikt žurnālistu grupu no mana reģiona kastīlijas-lamančas spānijā. šī grupa atrodas preses galerijā un ir ieradusies , lai apmeklētu es iestādes . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos īpaši uzsvērt , ka eiropas labklājības sistēma un direktīvā noteiktie pasākumi ir eiropas tirgus vērtība , nevis apgrūtinājums . </s>
<s> taču pašlaik ir iemesls būt gandarītiem par to , ka ir sagatavots 2011. gada budžets. šajā ekonomiski sarežģītajā laikā ir svarīgi , lai būtu pēc iespējas mazāk neskaidru jautājumu . </s>
<s> padome arī ieteica , ka dalībvalstīm būtu jāizvērtē to administratīvo procedūru sarežģītība vai pārliekais apjoms , ar ko pacienti un viņu aprūpētāji saskaras , un būtu jāapsver iespējas vienkāršot administratīvās procedūras . </s>
<s> 2 ) saskaņā ar šo pasākumu darba ņēmējus nedrīkst pieņemt darbā kā " lēto ” darbaspēku , jo tas kaitē es darba tirgum , un tas ir nepieņemami sociālajā ziņā ; </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , ar lielu prieku varu izteikt atzinību par m. sudre ziņojuma kvalitāti . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , kopumā eiropas iestāžu budžeta otrais lasījums būs tāds pats kā pirmais lasījums , un mans pienākums ir paskaidrot , kāpēc tas ir tā . </s>
<s> eiropas parlamentam jārāda priekšzīme un jāpieņem ilgtspējības kritēriji , jo īpaši valsts iepirkumu jomā . </s>
<s> 12. pirotehnisko izstrādājumu laišana tirgū ( balsojums ) </s>
<s> ( visi parlamenta pārstāvji piecēlās un ievēroja minūtes klusuma brīdi ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , lūdzu , atvainojiet , bet es tikko saņēmu informāciju , kuru es vēlētos paziņot padomei un visiem kolēģiem deputātiem . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un cita detalizēta informācija : skatīt protokolu ) </s>
<s> aprēķini arī pierāda - un tas noteikti ir svarīgākais punkts , kas jānorāda - ka gandrīz divi miljoni cilvēku mirst priekšlaicīgā nāvē , jo ir spiesti elpot minētās gāzes . </s>
<s> es arī pieminēju nepieciešamību konsultēties ar reģionu komiteju , piemēram , dokumentā , uz kuru tikko atsaucos . </s>
<s> 3. ziemeļu kivu ( kongo demokrātiskā republika ) </s>
<s> turcijas 2010. gada progresa ziņojums ( debates ) </s>
<s> lynne kundze , visa man sniegtā informācija liecina , ka ēka strasbūrā ir tieši tikpat droša kā šī ēka briselē . </s>
<s> becsey kunga , kurš pārstāv ekonomikas un monetāro komiteju , ziņojums par eiropas iniciatīvu mikrokredīta attīstībai nolūkā atbalstīt izaugsmi un nodarbinātību . </s>
<s> nākamais punkts ir jacek saryusz-wolski ziņojums ārlietu komitejas vārdā par kopēju eiropas ārpolitiku enerģētikas jomā . </s>
<s> rakstiski . - šis priekšlikums ir turpinājums komisijas stratēģijai samazināt co2 emisijas no vieglajiem kravas automobiļiem ( vka ) , un tas ir šāds : </s>
<s> ir skaidrs , ka valdības nedrīkst ierobežot sabiedriskos pakalpojumus pat krīzes laikā . </s>
<s> ļoti pateicos jums , bowis kungs. jūs varat būt pārliecināts , ka daudzi no mums jūs vienmēr atcerēsies un būs pateicīgi par jūsu centieniem un nodošanos parlamenta darbam . </s>
<s> tāpēc es balsoju pret šo priekšlikumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! esmu ļoti noraizējusies par to , ka komisija nelokāmi vēlas turpināt tirdzniecības sarunas , pamatojoties uz 1999. gadā saņemto pilnvarojumu , kas , bez šaubām , negatīvi ietekmēs lauksaimniecību visā es . </s>
<s> tāpēc ir nepieciešams grozīt esošo padomes regulu ( ek ) nr . 1543 / 2000 , lai novērstu pārklāšanos starp veco un jauno regulu . </s>
<s> eiropa nevar norobežoties aiz šā nepieņemamā tiesību akta un noslēgt durvis imigrantiem . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsojums . </s>
<s> rakstiski . - ar šo komisijas priekšlikumu tiek vienkāršoti spēkā esošie tiesību akti par dažu tekstilizstrādājumu izcelsmes apliecināšanu . </s>
<s> tā ir vietējās sabiedrības vīzija , kas ir būtisks ieguldījums eiropas sociālajā modelī . </s>
<s> liels paldies , priekšsēdētāja kungs. ir tāda sajūta , kā pagrieziena punktu - piedodiet , vai tas nav kāds cits punkts ? - sasniegušam . </s>
<s> ja tomēr tas ir arguments , kas attiecas vienīgi uz procedūru , balsojums par labu grozījumam nr . 812 nenozīmē , ka grozījums nr . 70 obligāti vairs nav spēkā . </s>
<s> šodienas balsojums eiropas lauksaimniecībā izmantojamo traktoru ražotājiem ļaus risināt jautājumu saistībā ar stingrākiem izplūdes gāzu emisiju ierobežojumiem , kas piemēroti , stājoties spēkā direktīvas 2000 / 25 / ek iii b posmam . </s>
<s> eiropas savienībā ir izveidojusies situācija , kad lauksaimnieki viegli un ātri pamet šo nozari ikvienā dalībvalstī. faktiski mēs viņus iedrošinām to pamest vēl ātrāk , un jauni lauksaimnieki šai nozarei nepievienojas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem saskaņā ar reglamenta 150. pantu . </s>
<s> šie lēmumi nedrīkst būt par attaisnojumu asv un eiropas savienības valstu valdību atbildībai par starptautisko tiesību aktu un pašu galveno cilvēktiesību sistemātiskiem pārkāpumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! mana grupa atbalsta šo ziņojumu , jo tas ir solis pareizajā virzienā , aicinot eiropas savienību izveidot stratēģiju un plānu romu integrācijai . </s>
<s> vienādas attieksmes principa ieviešana pret personām neatkarīgi no rasu vai etniskās piederības ( debates ) </s>
<s> ( balsošanas rezultātu sīkāks izklāsts ( sk. protokolu ) ) </s>
<s> - pirms balsošanas par 3. grozījumu : </s>
<s> es neesmu informēts par šo lietu , taču izskatīšu to ! </s>
<s> šī valdība nav jums radniecīga , taču jūs nepiekrītat tādiem pašiem standartiem , ja runa ir par sociālistu valdību. tāpēc grozījums ir atbilstošs . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es galvenokārt komentēšu tikai mana kolēģa itälä kunga ziņojumu , ko viņš labi paveicis. mēs zinām , ka vienmēr ir ļoti grūti pieņemt lēmumu par mūsu iestādes budžetu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlos personīgi izteikt līdzjūtību klamt kundzei par pēkšņo tēva zaudēšanu pagājušajā nedēļā. es redzēju viņu neilgi pēc jaunumu uzzināšanas , tāpēc jūtu viņai līdzi . </s>
<s> 8. sieviešu perspektīvas starptautiskajā tirdzniecībā ( balsojums ) </s>
<s> esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . debates tiek slēgtas . </s>
<s> " tautas kustība ” ir iesniegusi vairākus grozījumus , piemēram , ka noteikumam par tiesībām streikot jāpaliek valstiski risināmam jautājumam. visus šos grozījumus sociālistu un konservatīvo alianse noraidīja . </s>
<s> 11. ek-ganas atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīgums ( balsošana ) </s>
<s> mēs atbalstām vēlmi grozīt 1993. gada direktīvu , lai uzlabotu un standartizētu dzīvnieku kaušanas apstākļus visā eiropas savienībā . </s>
<s> cita problēma ir tās tehniskās un juridiskās palīdzības trūkums , ko pto sniegtu mazāk attīstītajām valstīm , kas negūst nekādas ekonomiskās priekšrocības no palielinātas tirgus liberalizācijas . </s>
<s> ( lt ) kāpēc mūs satrauc preses brīvība kenijā ? kāpēc eiropas parlaments steidzas apspriest šo jautājumu kā cilvēktiesību pārkāpumu ? </s>
<s> maltas ieguldījums koncentrējās uz jautājumu par nelegālo imigrāciju . </s>
<s> kas notiks , ja mēs neizvēlēsimies šo pieeju , kuru es no visas sirds atbalstu ? mēs atkāpsimies aizsardzības pozīcijā , un mēs iesitīsim paši savos vārtos pretēji mūsu līdzpilsoņu interesēm . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! 2011. gada budžets , kas ir sagatavots vairāku saskaņošanas procedūru rezultātā , piedaloties budžeta komitejas , padomes un komisijas pārstāvjiem , neatbilst jaunajiem lisabonas līguma nosacījumiem iestāžu pārstāvniecības līdzsvara jomā . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! arī es šo rezolūciju atbalstīju balsojumā , jo jautājums par reliģisko minoritāšu aizsardzību visā pasaulē pašlaik ir svarīgāks nekā jebkad agrāk . </s>
<s> alde grupas vārdā . - jā , es ievēroju , ka daži no maniem kolēģiem vēl aizvien piedalās ugunsgrēka mācību trauksmē . </s>
<s> es esmu pārliecināts , ka mēs visi piekrītam šiem principiem. paldies . </s>
<s> lai gan zemestrīce bija ļoti spēcīga un izsauca lielus postījumus , valsts resursi spēja nodrošināt neatliekamo katastrofas seku likvidēšanu . </s>
<s> ecb 2008. gada pārskats - ziņojums par 2009. gada pārskatu par euro zonu un valsts finansēm ( debates ) </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - kā pareizi norāda godātais deputāts , finansējums jaunattīstības valstīm saistībā ar klimata pārmaiņām ir būtisks elements kopenhāgenas sarunās un būs galvenais faktors nolīguma panākšanā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es cienu savus kolēģus deputātus un esmu gatava atbildēt uz jautājumu. es vēlos , lai viņi man izrādītu tādu pašu iecietību . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) kopš šī gada sākuma mēs esam īstenojuši ziemeļu dimensijas politiku , pamatojoties uz diviem dokumentiem , kurus pieņēma ziemeļu dimensijas augstākā līmeņa sanāksmē helsinkos 2006. gada novembrī . </s>
<s> visus šos centienus var attīstīt , ja g20 rūpīgi izpēta jautājumu par pārtikas krājumiem , un varat būt droši , ka eiropas komisija aktīvi piedalīsies saistītajās diskusijās , kas notiks turpmākajās nedēļās . </s>
<s> nākamais punkts ir inés ayala sender ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par kravas pārvadājumu loģistiku eiropā - ilgtspējīgas mobilitātes izšķirošo faktoru . </s>
<s> ( fr ) dāmas un kungi , noteikumi ir šādi . </s>
<s> paldies par uzmanību , es apsveicu madurell kundzi un vēlu komisijai drīzāk realizēt šo tiesiskā regulējuma koncepciju , ko , lai gan tā ir interesanta , vēl nepieciešams precizēt . </s>
<s> . - nākamais punkts ir eiropas parlamenta jauno deputātu pilnvaru pārbaude. g. gargani sniegs mutisku ziņojumu par šo jautājumu juridiskās komitejas vārdā . </s>
<s> cilvēktiesību stāvoklis irānā , jo īpaši saistībā ar sakineh mohammadi-ashtiani un zahra bahrami lietām ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 12 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! mēs zinām , ka ir daudz klišeju par lēmumu pieņemšanu eiropā . </s>
<s> temats : ciešākas es un asv attiecības </s>
<s> balstoties uz šo informāciju , parlamenta ziņojumā tiek ierosināts , ka tām dalībvalstīm , kas balso par šo sistēmu , ir jāatbalsta arī siltumnīcefektu izraisošo gāzu emisiju kvotu tirdzniecības sistēma . </s>
<s> serbijas pilnīga integrācija eiropas savienībā atbilst eiropas stabilitātes un drošības interesēm. tās integrācija nozīmēs arī dienvidaustrumeiropas pelēkās zonas izzušanu vai nozīmīgu soli tās izzušanas virzienā . </s>
<s> visbeidzot , es aicinu kolēģus atbalstīt šo rezolūciju un dot nepārprotamu politisku signālu padomei . </s>
<s> " ... izraēlas veiktie pastāvīgie starptautisko tiesību aktu pārkāpumi pieprasa , lai eiropas savienība veiktu steidzamus pasākumus ” . </s>
<s> komisija ir pārliecināta , ka beaupuy kunga ziņojums un parlamenta atbalsts dos lielu ieguldījumu situācijas uzlabošanai . </s>
<s> visbeidzot , tika pieminēta 21. gadsimta ekonomika. es patiešām uzskatu , ka mums tajā jāiesaistās , bet vienlaikus mums jāpievēršas pašreizējā potenciāla dažādošanai. šajā saistībā es apsveicu referentu rapkay kungu . </s>
<s> tomēr mēs izvēlamies neatbalstīt tekstu par īpašiem pasākumiem , kas paredzēti mājsaimniecībām ar zemiem ienākumiem . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un informācija par balsojumu ( sk. protokolu ) ) </s>
<s> paturot to prātā , komisija tomēr , kā vienmēr , turpina uzsvērt vajadzību ievērot tiesiskumu un paļaujas , ka irākas valdība arī attiecīgi rīkosies . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām " par ” šo ziņojumu . </s>
<s> statistika par nelegālo strādnieku skaitu savienībā ir satraucoša. neapšaubāmi ir vajadzīga cieša sadarbība , lai apkarotu nelegālo imigrāciju. nelegālās nodarbinātības risināšana ir es stratēģijas prioritāte imigrācijas jomā . </s>
<s> martin kungs , tā kā jūs mani nemitīgi mācāt , es vēlos norādīt , ka , ja mēs ievērotu d ' hondt sistēmu , lai viss būtu godīgi , jums nebūtu dots vārds . </s>
<s> daudzgadu finanšu plāns 2007.-2013. gadam nav ticis ievērots jau sākotnēji , jo īpaši attiecībā uz kohēzijas politikas fondu izmantošanu . </s>
<s> . - jūsu komentāri ir ņemti vērā , sturdy kungs . </s>
<s> šī situācija ir nestabila , nepārliecinoša un neilgtspējīga. jūs domājat , ka jūs paplašināt es impēriju , īstenojot šo slikti pārdomāto politiku. patiesībā jūs to vedat uz ekonomisku haosu nākotnē . </s>
<s> kā jau jūs redzējāt , visi mani kolēģi runāja par šo pārskatīšanu un mazāk par ziņojumu , ko mēs šodien apspriežam , jo mēs gaidām pārskatīšanu . </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , raugoties no tehniskā viedokļa , oglekļa dioksīda ģeoloģiskā uzglabāšana un savākšana noteikti ir ļoti interesants izaicinājums . </s>
<s> priekšsēdētājs trichet minēja " fiskālo savienību ” . vai tie , kas šajā parlamentā aicina ieviest eiroobligācijas , ir tam gatavi ? es par to šaubos . </s>
<s> neskatoties uz problēmām , ko rada vienotais politiskais , diplomātiskais un tiesiskais statuss , komisija uzskata , ka atbalsta programmas īstenošana patlaban pārsvarā atbilst plānotajam . </s>
<s> visbeidzot francija kļūs par es prezidējošo valsti starpkultūru dialoga gadā un tai būtu sekmīgi jāturpina darbības šajā jomā . </s>
<s> katerina batzeli ziņojumu lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par cukura nozares restrukturizāciju - c6-0176 / 2007 - , un </s>
<s> ceturtkārt , jāsāk pildīt nopietnais uzdevums - īstenot komisijas 2010. gada atzinumā noteiktās 12 prioritātes. valdībai un opozīcijai tas jādara kopā . </s>
<s> runājot par slāpekļa oksīda emisijām , komisija savā sākotnējā priekšlikumā norādīja , ka slāpekļa oksīda emisiju problēmas risināšanai ir nepieciešami atsevišķi pasākumi , un paziņo par turpmāko : </s>
<s> varbūt es plašāk pievērsīšos finanšu vadības dokumentu jautājumam noslēguma piezīmēs , jo es jau esmu pārtērējis uzstāšanās laiku. es vēlos arī sirsnīgi apsveikt jauno priekšsēdētāju , kas uzņēmies šos pienākumus . </s>
<s> un , treškārt , eiropas centrālās bankas ( ecb ) nozīmes nostiprināšana finanšu stabilitātes jomā. ecb jāiegūst vairāk informācijas. tai jābūt saistītai ar evrk un ceops , un tām vairāk jāsadarbojas . </s>
<s> dāmas un kungi , nobeigumā es vēlētos atbalstīt weber kunga priekšlikuma noraidīšanu , jo viņš meklē īsāko ceļu šajā procedūrā , kas vājinātu koplēmuma pilnvaras un šī parlamenta uzticamību . </s>
<s> boloņas process un studentu mobilitāte ( īss izklāsts ) </s>
<s> nobeigumā eiropas parlaments , padome un komisija 1994. gada 20. decembrī iestāžu nolīgumā vienojās , ka var izmantot paātrinātu procedūru . </s>
<s> tad kur te ir progress ? dalībvalstis labāk spēs izlemt šādus sīkumus , ir jāpiemēro subsidiaritātes princips . </s>
<s> vēl nepieredzētā ekonomikas krīze un arvien pieaugošā imigrācijas problēma ir radījušas labvēlīgu augsni galējībām un pārmērībām. tā nešaubīgi ir ļoti sarežģīta , grūti atrisināma problēma . </s>
<s> 6 . mazās uzņēmējdarbības akta pārskatīšana ( balsošana ) </s>
<s> es tiešām šaubos , vai šādas debates ir nepieciešamas. ir diezgan skaidrs , kāda ir kopējā saikne starp padomju sociālismu un nacionālo sociālismu. pavediens slēpjas frāzē , un atbilde ir " sociālisms ” . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es daudzgadu plāna izstrāde zilās tunzivs krājumu atjaunošanai ir viena tā pasākuma praktiskā īstenošana , ko pieņēmusi starptautiskā atlantijas tunzivju saglabāšanas komisija . </s>
<s> turklāt ir jāatvieglo eiropas teritoriālās sadarbības grupas izveide , jo šis jaunais instruments vietējām administrācijām un iedzīvotājiem ļaus īstenot ciešāku sadarbību , nodrošinot ieguvumus daudziem reģioniem , jo īpaši pierobežu reģioniem . </s>
<s> parlamentārās kontroles piemērošanai regulatīvo aģentūru struktūrai un darbībai ir jāatbilst demokrātijas klasiskajam principam , kas prasa visu izpildvaras iestāžu politiskās atbildības palielināšanu . </s>
<s> tādējādi ziņojums uzsver mūsu stingro vēlmi , lai nekādi starpgadījumi nopietni netraucētu politisko dzīvi turcijā . </s>
<s> dāmas un kungi , kam pieder revoz automobiļu ražotne novo mesto pilsētā ? slovēnijai ? francijai ? atbilde ir skaidra : slovēņu rūpnīca , kas ražo franču automašīnas , pilnīgi noteikti ir eiropas ražotne . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par to , lai tiktu pieņemts ziņojums par eiropas parlamenta un padomes ieteikumu izveidot eiropas kvalifikāciju ietvarstruktūru mūžizglītībai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vai es varu izteikt komplimentu premjerministram par viņa paziņojumu šodien un par viņa darbību padomes priekšsēdētāja amatā . </s>
<s> rakstiski . - ( sk ) es balsoju pret rezolūciju par komisijas likumdošanas programmu 2009. gadam , jo ar to tika aizstāts grozījumu projekts , kurā bija pieprasīts jauns tiesību akts sociālajā jomā . </s>
<s> ko vēlas jauni cilvēki un sievietes ? vai viņi vēlas mūžīgi būt situācijā starp mācībām un strādāšanu vai tomēr spēt izmantot savu kvalifikāciju ? mēs uzskatām , ka viņi vēlas pēdējo . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kad pēdējoreiz apspriedām šo jautājumu , es paredzēju , ka īrijas vēlētāji noraidīs politisko cirku ar gerry adams , nigel farage un joe higgins. man prieks , ka man izrādījās taisnība . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> tomēr es priecājos par stāvokli , ko esam beigu beigās sasnieguši , un es vēlos pateikties ikvienam parlamentā , kas man ir palīdzējis veikt šo pienākumu . </s>
<s> par marokas tomātu importu es ( lūgumraksts nr . 1565 / 2009 ) ( debates ) </s>
<s> labi , es uzskatu , ka acīmredzot šis otrais ziņojums arī tiks nosūtīts atpakaļ komitejai , jo eiropas komisija ir nolēmusi uzturēt savu priekšlikumu . </s>
<s> pētījumi ir jāveic saistībā ar izsīkstošajiem krājumiem. tas var novest pie veselu sugu izzušanas. tādēļ ir svarīgi šajā nozarē panākt vispusīgu sadarbību starp zinātniekiem , zvejniekiem un akvakultūras uzņēmējiem . </s>
<s> dāmas un kungi , ar politisko grupu piekrišanu un saskaņā ar reglamentu es ierosinu šādus šīs sesijas darba kartības grozījumus . </s>
<s> steidzams ir arī jautājums par imigrācijas risināšanu , turpmāk saskaņojot valstu tiesību aktus un vietējo konsulāro pārstāvniecību praksi . </s>
<s> 1. pakistāna - minoritāšu lietu ministra shahbaz bhatti slepkavība ( </s>
<s> es atzinīgi vērtēju arī komisijas darbu " ceļā uz vienotu enerģētikas tīklu ” . tai vajadzētu iesniegt praktiskus priekšlikumus , lai vienkāršotu un paātrinātu atļauju piešķiršanas procedūras infrastruktūras projektiem . </s>
<s> ziņojumā , ko mums iesniegusi sârbu kundze , ir uzsvērta pārmērīgas cenu nestabilitātes problēma , kura ir cieši saistīta ar pārtikas nodrošinātību tās ietekmes dēļ gan uz lauksaimniekiem , gan patērētājiem . </s>
<s> es zinu , ka pastāv šaubas par nabucco projekta dzīvotspēju , bet man bija šaubas arī par baku-tbilisi-ceihanas naftas vadu , kas tagad ir īstenots .. </s>
<s> jautājums nr . 40 , ko iesniedza giovanna corda </s>
<s> pēc rūpīgām pārdomām mēs nolēmām balsot par eiropas parlamenta ierosinātajiem komisijas priekšlikuma grozījumiem par spīti tam , ka daži grozījumi nav gluži saskaņā ar mūsu principiem šajā jomā . </s>
<s> kirgizstāna joprojām ir vismazākā un nabadzīgākā valsts vidusāzijā , un satrauc radikālu islāmistu infiltrēšanās , kas pēdējos gados notikusi ferganas ielejā , tāpēc es prioritātei šajā reģionā ir jābūt stabilitātei . </s>
<s> mēs vēlamies paust pilnīgu solidaritāti ar palestīniešu tautu un iestājamies par viņu tiesībām veidot brīvu , neatkarīgu un suverēnu valsti . </s>
<s> komitejai bija iespēja iekļaut daudzus no šiem konstruktīvajiem un nākotnei noderīgajiem priekšlikumiem , taču tā tos noraidīja. komiteja nav izdarījusi neko no minētā , un parlamentam šis ziņojums ir jānoraida . </s>
<s> jā , mīļie draugi , mums ir vajadzīgs spēcīgs eiropols. jā , mums ir jāstrādā šajā virzienā. jā , mums ir jāsadarbojas par labu mūsu visu interesēm . </s>
<s> man jāizsaka stingra kritika attiecībā uz francijas lēmumu iecelt divus ep papildu deputātus , kuri aicināti sākt darbu eiropas parlamentā saistībā ar lisabonas līguma stāšanos spēkā . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējas debates par : </s>
<s> vakar priekšsēdētājs mums teica , ka šis pārskats ir apstiprināts , bet padome mums saka , ka tas ir bloķēts. kāda tad ir situācija ? mēs eiropas parlamenta sociāldemokrātu grupā esam tam gatavi . </s>
<s> visbeidzot , es vēlētos piebilst , ka hughes kunga pagājušajā sestdienā sūtīto e-pasta vēstuli es uzskatu par absolūti neatbilstošu. taisīt politiku no upuriem ... ( priekšsēdētāja pārtrauca runātāju ) </s>
<s> komisijas loceklis . - komisija apzinās , ka eiropas savienībā ir lielāks pieprasījums pēc biodīzeļa kā dīzeļdegvielas aizstājēja , nekā pēc bioetanola , kas varētu mazināt benzīna patēriņu . </s>
<s> balsojums notiks rīt ( otrdien , 2010. gada 18. maijā ) . </s>
<s> ( ro ) šodien mēs apspriežam vēl vienu ziņojumu , kurā analizēta sieviešu situācija ; šonedēļ tas ir jau otrais ziņojums , bet šoreiz no vienlīdzīgu iespēju viedokļa attiecībā uz kopienas attīstību . </s>
<s> es domāju par viņiem , jo neviens neorganizē upuriem veltītu pasaules dienu , turpretī tiek organizētas viņu slepkavām veltītas dienas , kuri nereti patiešām ir pelnījuši nāvi . </s>
<s> olas no nelegālajiem būriem pasliktinās situāciju tiem , kuri ir ievērojuši es prasības. kāds ražotājs aizņēmās gbp 10 miljonus , lai nodrošinātu atbilstību šai direktīvai. viņš rīkojās pareizi . </s>
<s> 3. statūti starptautiskajai partnerībai sadarbībai energoefektivitātes jomā ( ipeec ) un memorands par to , ka sekretariātu starptautiskajai partnerībai sadarbībai energoefektivitātes jomā veidos starptautiskās enerģētikas aģentūras paspārnē ( </s>
<s> tātad mums jādara viss iespējamais , lai nojauktu barjeras konkrētajā reģionā. nolīgums parādīs mūsu atbalstu progresam . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt trīs ātras piezīmes par šo devīto ziņojumu , kam sekos īsas pārdomas par turpmākajiem ziņojumiem . </s>
<s> es nezinu , vai šis likums tika pieņemts ar labiem nodomiem . </s>
<s> 17. komisijas zaļā grāmata par bioatkritumu apsaimniekošanu eiropas savienībā ( </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> vairāk nekā pusgadsimtu mūsu eiropa uz pārējo pasauli eksportēja karus un totalitāras ideoloģijas. divi pasaules kari ; divas totalitārās ideoloģijas ; konflikti un ciešanas . </s>
<s> balsojums notiks rīt , trešdien , 2010. gada 15. decembrī . </s>
<s> piektkārt , publiski jāpaziņo , ka visiem kubas emigrantiem ir tiesības piedalīties kubas kultūras , ekonomiskajā , politiskajā un sociālajā dzīvē . </s>
<s> kategorisks nodokļu oāžu nosodījums par krāpšanas , izvairīšanās no nodokļu maksāšanas un kapitāla aizplūšanas veicināšanu . </s>
<s> ņemot to vērā , mums būtu vajadzīgs nolīgums , kas arī risinātu beztarifu barjeru jautājumu , palielinātu ieguldījumu piekļuvi tirgum un atvērtu japānas publisko iepirkumu tirgu . </s>
<s> minimālā ienākuma ieviešana visās eiropas savienības valstīs ir galvenais nabadzības apkarošanas pasākums. es tāpēc balsoju par šo svarīgo ziņojumu . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos tikai atbildēt uz diviem jautājumiem , kas man tika uzdoti . </s>
<s> klp pēc 2013. gada būtu jāpalielina eiropas lauksaimniecības modeļa konkurētspēja , nodrošinot atbilstošu tās vērtības sadalījumu iekšējā tirgū , ko radījušas pārtikas ķēdē izveidotās attiecības , un ārējo tirgu atvēršana ... </s>
<s> šorīt mēs uzzinājām , ka frankfurtē ir arestēti aizdomās turētie teroristi , un vācijas aizsardzības ministrs teica , ka uzbrukums būtu bijis nenovēršams . </s>
<s> referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , padomes priekšsēdētāj , vispirms es gribētu pateikties komisijai un padomes prezidentūrai par izrādīto solidaritāti sakarā ar vācu tūristu nolaupīšanu turcijā . </s>
<s> tas ir viss , priekšsēdētāja kungs. lai nu kā , vēlos personīgi pateikties eiropas parlamentam un c. coehlo kungam par lielo ieguldījumu sis ii izveidē , kas atkal ir šengenas panākumu atslēga . </s>
<s> viņi visi tika informēti , posselta kungs . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo regulu , kas nodrošinās ātrāku un efektīvāku piekļuvi eiropas līdzekļiem , lai novērstu bezdarbu un apkarotu sociālo izolētību krīzes laikā . </s>
<s> ir samērā nepiemēroti - nemaz nerunājot par komisāru , bet arī visiem deputātiem , kuri ir sekojuši šai diskusijai - ka debates beidzas ar šādu kņadu tieši pirms balsošanas . </s>
<s> 7. ek un urugvajas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kungs , dāmas un kungi ! es balsoju par panzeri kunga ziņojumu par pastiprinātu cīņu pret nelikumīgu nodarbinātību . </s>
<s> tuvo austrumu miera procesā cilvēktiesību un starptautisko humanitāro tiesību ievērošana ir šodien svarīga kā vienmēr - un varbūt pat svarīgāka nekā vienmēr . </s>
<s> ar savu pārliecinošo balsojumu īrijas iedzīvotāji mums sniedz apņēmību un spēku turpināt veicināt un veidot spēcīgu un , pats svarīgākais , federālu eiropu . </s>
<s> vienlaikus pašu tautu tiesības un demokrātiskā brīvība tiks ievērojami samazināta . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) turcija vēl ir tālu no kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmē noteikto kritēriju izpildes , un šķiet , ka ne tikai izturas mazāk apņēmīgi , bet arī ir mazāk ieinteresēta . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , šis ir mutisks grozījums , ko iesniedzis mans kolēģis brok kungs , kurš diemžēl šorīt nevar būt kopā ar mums . </s>
<s> tagad būtu īstais laiks atbalstīt ražotājus , nevis padarīt viņus par bezdarbniekiem un samazināt viņu ienākumus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , priekšsēdētāja vietnieka kungs , šie ir jautājumi , kurus ekonomikas un monetārā komiteja vēlas uzdot , un mēs ceram sagaidīt atbildes no padomes un komisijas . </s>
<s> ( ro ) šī gada sākumā mēs plānojām kopā ar padomi apspriest pragmatisku un efektīvu budžetu , kas atbalstītu tādu politiku , kāda šobrīd eiropas savienībā ir nepieciešama . </s>
<s> komisijas locekle . - trūkumi attiecībā uz es prasībām veselības jomā atklājās komisijas misijas laikā brazīlijā. dažiem no šiem trūkumiem brazīlijas iestādes bija pievērsušās pašas . </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> visbeidzot , faktiski budžeta projektā nav paredzēti nekādi - es uzsveru " nekādi ” - finanšu līdzekļi stratēģijai " eiropa 2020 ” . </s>
<s> runājot par saskaņotu plānošanu attiecībā uz darbībām , es atbalstu aicinājumu komisijai izstrādāt jūras baseinu stratēģijas , kurās ņemtas vērā reģionālās specifiskās iezīmes un kuras tiek īstenotas šiem reģioniem par labu . </s>
<s> es piekrītu priekšlikumiem attīstīt piecus galvenos rīcības virzienus , kuru mērķis ir demogrāfiska atjaunošana , proti , augstas kvalitātes aktīva dzīve , efektīvāka eiropa , imigrantu labāka integrācija , sociālās aprūpes garantēšana un paaudžu solidaritāte . </s>
<s> tomēr mūsu atturēšanās ir brīdinājums - mēs vēlamies spriest par komisijas rīcību , pamatojoties uz faktiskiem pierādījumiem , un negribam tai dot uzticības avansu nākotnei . </s>
<s> pēc 2006. gada vardarbības eiropas komisija ir reaģējusi ātri : pirmkārt , ar humāno atbalstu valsts iekšienē pārvietotajām personām ; otrkārt , atbalstot dialogu vadītāju starpā ; un treškārt , īstenojot nauda-par-darbu programmu jauniešiem bezdarbniekiem . </s>
<s> 1. civilie pasākumi , kas ierobežo un kontrolē militārās darbības turcijā ; </s>
<s> es varu tikai atkārtot savu kolēģu jautājumu - vai komisijai ir obligāti iegūt līdzsvarotus ieteikumus vai nav ? </s>
<s> ( hu ) priekšsēdētāja kungs , šodien mēs esam liecinieki tam , kā vācijas un austrijas lielveikalu ķēdes rupji pārkāpj tirgus diskriminācijas aizliegumu , boikotējot ungārijas putnkopību un pārstrādes rūpniecību . </s>
<s> kā jau šodien ne reizi vien minēts , mums jebkurā gadījumā jāatgūst iedzīvotāju uzticība. rīcība h1n1 situācijā ir parādījusi , ka šajā jomā ir trūkumi. nākotnē ir vajadzīga labāka koordinācija . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! laikā , kad eiropas savienība tiek aicināta reformēt savu kopējo lauksaimniecības politiku , saskaņotība starp lauksaimniecību un ārējo tirdzniecību , kļūst būtiski svarīga . </s>
<s> ir acīmredzams , ka baltijas jūras , ziemeļjūras un lamanša ūdeņi ir vairāk piesārņoti un , manuprāt , sēra pārraudzībai būs jābūt stingrākai . </s>
<s> mans pirmais jautājums ir šāds : komisār , kā jūs šoreiz varat garantēt , ka tiks pieņemts ilgtermiņa viedoklis , nevis tiks īslaicīgi pievērsta uzmanība , kā tas bija iepriekšējo reizi ar īrijas bankām ? </s>
<s> augstā pārstāve , šis nav ļenganu rokasspiedienu laiks. lai jūsu solī ir spēks , sūtiet skaidru vēsti - mubarak kungam tagad jāiet . </s>
<s> mēs pilnā mērā atbalstām eiropas savienības un augstās pārstāves pasākumus , pamatojoties uz pieeju , kas bija skaidri izklāstīta augstās pārstāves runā . </s>
<s> patlaban , kad gaidāma mērena atveseļošanās un vairs nedraud inflācija , ecb joprojām ir jāveicina kreditēšanas atjaunošana un jācenšas neapdraudēt ekonomikas atveseļošanu , pārsteidzīgi vai nekritiski atsakoties no ārkārtas pasākumiem . </s>
<s> mutiskais jautājums padomei par starptautisko nolīgumu aizliegt kasešu munīciju - josep borrell fontelles ierosinātās debates attīstības komitejas vārdā par turpmākiem pasākumiem pēc oslo deklarācijas - b6-0320 / 2007 ) . </s>
<s> visbeidzot , uzskatu , ka vienotas valūtas ieviešana tikai pirms desmit gadiem ir līdz šim vislielākais sasniegums eiropas integrācijas vēsturē - process , kas ir nodrošinājis mieru un labklājību eiropā . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisār , ieteikumu par profesionālās izglītības un apmācību kvalitātes paaugstināšanu sagatavošanas process neapšaubāmi ir bijis sekmīgs . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! gan e. meijer ziņojumā , gan es un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas apvienotās parlamentārās komitejas vienprātīgajās rezolūcijās uzsvērti trīs svarīgi soļi , kas jāīsteno fyrom virzībā uz eiropu . </s>
<s> kā tas ir pareizi aprakstīts jūsu ziņojumā , tirdzniecības liberalizācija un integrācija ir stūrakmenis stabilizācijas un vienotības procesā , un es ir noteikusi šī mērķa sasniegšanu rietumbalkānu valstīs trīs līmeņos . </s>
<s> ( parlamenta deputāti piecēlās kājās un sveica runātāju ar ilgām ovācijām . ) </s>
<s> tādēļ lopkopības nozares pārstāvjiem ir ļoti svarīgi , lai mēs iespējami drīz izdarītu grozījumus šajā direktīvā un ļautu izmantot jaunās vakcīnas . </s>
<s> ( ro ) eiropas centrālā banka rīkojas , lai saglabātu cenu stabilitāti lielu neskaidrību un inflācijas spiediena apstākļos . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt referentu lambsdorff kungu un ēnu referentus par svarīgo darbu , ko viņi ir paveikuši . </s>
<s> ka finanšu atbalstam mauritānijas daudzgadu zivsaimniecības programmai ir jāatbilst mauritānijas vajadzībām ilgtspējīgas zivsaimniecības attīstības jomā ; </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju par ziņojumu par " vienlīdzīgas attieksmes īstenošanu ” , kurā ietilpst vairāki komisijas priekšlikuma grozījumi , kas pastiprina aizsardzību pilsoņiem , arī cilvēkiem ar invaliditāti , kas ir diskriminācijas upuri . </s>
<s> debates ir slēgtas. balsojums notiks šodien . </s>
<s> 3. ģeogrāfiskās mobilitātes uzlabošana : pašlaik darba tirgos bezdarbs pastāv līdzās darbaspēka trūkumam. tas mudina komisiju atbalstīt sadarbību starp dalībvalstīm , un , jo sevišķi , veicināt jauniešu lielāku mobilitāti eiropas savienībā . </s>
<s> komisija uzskata , ka šīs direktīvas nolūkos jēdziens " rūpniecības un sadzīves atkritumi ” varētu ietvert arī atkritumus , kas saukti par " komerciāliem atkritumiem ” . </s>
<s> - kopīgs rezolūcijas priekšlikums : dabas katastrofas </s>
<s> barroso kungs , es ir jānodrošina , ka palīdzība sasniedz cilvēkus , kam tā ir paredzēta. kādus konkrētus pasākumus es plāno šajā jautājumā ? </s>
<s> 3. lauksaimniecības produktu ražošanas un tirdzniecības konkurences noteikumi ( balsojums ) </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ ir radusies nepieciešamība ņemt vērā citus rādītājus , kas varētu novērst šīs nepilnības , lai sociālā progresa mērīšanas rādītājus izstrādātu pēc iespējas pilnīgākus , ticamākus un reālākus . </s>
<s> kāds ir beļģijas stāvoklis es 27 dalībvalstu vidū attiecībā uz dzelzceļu tīkla drošību ? </s>
<s> pateicos par jūsu uzmanību un ceru , ka šodien sociāldemokrātu grupas vadītājs martin schulz sekos manam piemēram . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikties kolēģiem par komentāriem attiecībā uz manu ziņojumu par nestabilajām sieviešu darba attiecībām un komisijai par vēlmi uzņemties iniciatīvu situācijas uzlabošanā . </s>
<s> neatkarīgu ietekmes novērtējumu nodrošināšana ( īss izklāsts ) </s>
<s> ļaujiet man minēt , ka ražojumu pakete ir arī daļa no centieniem radīt labāku likumdošanas vidi . </s>
<s> šodien 80 % es enerģijas tiek iegūta , izmantojot fosilo kurināmo , galvenokārt naftu un gāzi. tāpēc ir jāiesniedz komisijas priekšlikums direktīvai par vērienīgāku atjaunīgo enerģijas avotu izmantošanu . </s>
<s> vairāk nekā jebkad mūsu brīvību un mūsu nāciju identitātes nosargāšana prasa veidot jaunu eiropu - brīvu un suverēnu nāciju eiropu . </s>
<s> šis ir vēl viens iemesls , kāpēc mēs aizstāvam darba ņēmējus šajās valstīs pret integrāciju , lai viņi varētu cīnīties par savām tiesībām . </s>
<s> pirmajā likumdošanas saskarē ar ecofin jūs kā ekonomikas politikas likumdevējs panācāt gandrīz visus svarīgākos mērķus. parlamentam un eiropai tas ir ļoti labs rezultāts . </s>
<s> eiropas iniciatīva attiecībā uz alcheimera slimību un citām demencēm - astmas slimniekiem paredzētie inhalatori ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pirms sākam debates , es gribētu izteikt dažas svarīgas piezīmes . </s>
<s> es pasludinu eiropas parlamenta sesiju par pārtrauktu . </s>
<s> aizsardzības procedūras būtība ir šāda : ir runa par kāda cilvēka dzīvības glābšanu , kad tā ir apdraudēta. runa nav par finesēm vai pareizām procedūrām - runa ir par rezultātu . </s>
<s> visbeidzot es vēlos uzsvērt enerģijas piegādes drošības un ieguldījumu nozīmi pētniecības , izaugsmes un inovāciju jomā , lai pēc iespējas labāk aizsargātu patērētāju , uzņēmēju un iedzīvotāju intereses . </s>
<s> 15. kultūraugu veicināšana mērķiem kas nav saistīti ar pārtiku ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pēc komisāres ievadvārdiem nav vairs pārāk lielas nepieciešamības pēc debatēm , bet es tomēr gribētu mazliet izteikties par lauksaimniecības un lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas nostāju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! eiropas parlaments atbalsta apvienoto nāciju organizācijas vienprātīgo vēsti lībijas diktatoram atkāpties , pārtraukt asinsizliešanu un stāties tiesas priekšā . </s>
<s> tā nav vienkārši mūsu politiskā filozofija - eiropā mēs ticam šīm patiesībām , jo esam tās iedzīvinājuši darbā , ko esam paveikuši savās valstīs . </s>
<s> tāpēc komisija pieprasa solidaritāti , atbildību un konkrētu stratēģiju eiropai un eiropas iedzīvotājiem . </s>
<s> gribu vēlreiz pateikties mūsu referentam , kam visu šo sarunu rezultātā ir izdevies sagatavot lielisku ziņojumu. ceru , ka viņa darbs gūs simtprocentīgu parlamenta atbalstu . </s>
<s> eādd izveide prasīs dažādu lēmumu pieņemšanu , tostarp iespējams gan grozījumus finanšu regulā , gan civildienesta noteikumos , kam vajadzīgs komisijas priekšlikums un lēmuma pieņemšana , pamatojoties uz koplēmuma procedūru . </s>
<s> es mudinu jūs nebalsot ne par vienu grozījumu , kas vājina j. lambert un e. bozkurt ziņojumu saturu . </s>
<s> manuprāt , ziņojumos par ekonomikas pārvaldību kopumā nav pausta labākā izvēle , bet situācijā , kādā mēs esam , tā varbūt ir mazākais ļaunums . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kad es gāju skolā , skolotāji nereti teica : uzticēties ir labi , kontrolēt - vēl labāk . </s>
<s> ( aplausi no zāles centra un kreisās puses ) </s>
<s> ( nl ) vispirms es vēlos pateikties baronesei ludford kundzei par šo kvalitatīvo ziņojumu. ziņojums varēja būt pat stingrāks , bet tas atspoguļo panākumus , kas gūti , debatējot par šo jautājumu . </s>
<s> līdz ar to , mums ir jāpielāgo informācijas sniegšana . ( runu ar smiekliem pārtrauca kāds deputāts ) šāda spēle noteikti būtu labi apmeklēta. iespējams , labāk nekā šī sēde . ( smiekli ) </s>
<s> 3. akciju sabiedrību veidošana un to kapitāls ( balsojums ) </s>
<s> netiek regulētas aktīvas kuģošanas maģistrāles , piemēram , bosfors , kurās vēl nav ieviests obligāts loča pakalpojums. lieli tankkuģi šķērso šos šaurumus katru dienu . </s>
<s> es esmu saņēmis priekšlikumu rezolūcijai noslēgt debates , kas iesniegts saskaņā ar 103. panta 2. punktu </s>
<s> panayotopoulos-cassiotou kundze , es domāju , ka komisārs jūs dzirdēja . </s>
<s> vēlos noslēgt ar vienkāršu vēstījumu - apmeklējiet lielbritāniju ! </s>
<s> lielbritānijas valdībai būtu jākaunas par sevi , ka , pamatojoties uz kaut kādu papīra gabalu , tā ir gatava uzticēt lielbritānijas pilsoņus tam , ko nevar nosaukt nekā citādi kā vien par mēslu . </s>
<s> uz mani nekādā ziņā neatstāja iespaidu arī punkts par migrāciju , kas ir iemesls , kāpēc es galu galā nobalsoju " pret ” . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - ( hu ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , scholz kungs , dāmas un kungi ! </s>
<s> eiropas savienības 27 nodarbinātības ministru panāktā vienošanās paredz maksimums 48 stundu darba nedēļu ar iespēju pagarināt to līdz 65 stundām konkrētos gadījumos . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , citu iestāžu budžeti dižojas ar pienācīgu sabalansētību starp vislielāko pieprasījumu un gandrīz hronisku pieprasījumu pēc lielāka personāla un nepieciešamības ierobežot izdevumus . </s>
<s> ļaujiet man jautāt , kāds sakars tam visam ir ar briseli ? saskaņā ar kuru līguma pantu , patiešām , saskaņā ar kādiem veselā saprāta apsvērumiem pieaugušo izglītība ir es kompetence ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties godātajiem deputātiem , kuri apsveica spānijas prezidentūras un padomes iniciatīvu atbalstīt elektrisko automobiļu izvirzīšanu par prioritāti prezidentūras programmā . </s>
<s> ( pt ) sākumā es gribu apsveikt komisāra kungu un komisiju par šo priekšlikumu un izmantoto metodoloģiju , un piecyk kungu ar spožo darbu un atvērtību , sagatavojot šo lielisko ziņojumu . </s>
<s> mēs ierosinām arī pasākumus , kas veicina uzņēmējdarbību un atbalsta cilvēkus , kuri pašlaik cenšas uzsākt uzņēmējdarbību vai arī ir nesen to uzsākuši . </s>
<s> viens no priekšnoteikumiem , kas jāizpilda , lai grenlande tiktu iekļauta vienotā tirgus importa režīmā , ir prasība atzīt es higiēnas prasības , un šajā ziņā nav ne mazāko problēmu . </s>
<s> 13. statistika par nozveju un zvejniecību atlantijas okeāna ziemeļrietumu daļā ( pārstrādāta versija ) ( </s>
<s> labāka situācijas kopaina būs pieejama nākamajā gadā pēc ieinteresēto personu sanāksmes. ieinteresēto personu sanāksme notiks 2011. gada janvārī . </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos izteikt atbalstu eiropas padomes un komisijas nostājai pret dramatiskajiem notikumiem turcijā. šis svarīgais jautājums ir mūsu šodienas debašu tēma . </s>
<s> kad šie bērni pievienojas saviem vecākiem , mums jāsniedz viņiem iespēja piekļūt izglītības sistēmai un sociālajai aizsardzībai eiropas savienībā , pat ja viņi tajā uzturas nelegāli . </s>
<s> rietumbalkānus pieminēji daudzi runātāji , un tas ir pilnīgi pamatoti. ticiet man , mēs apzināmies kosovas problēmas , kā arī nepieciešamību tās risināt , ņemot vērā arī dažas eiropas savienībā pastāvošas problēmas . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties somu tautai un somijas parlamentam par šo lēmumu , kas ļoti līdzinās tai kopības un solidaritātes sajūtai , uz kuras pamatiem tika dibināta eiropas kopiena . </s>
<s> viss minētais tiek ierosināts ne vien ar mērķi panākt lielāku jūras vides noturīgumu , bet arī , lai aizsargātu zvejas darbības zivju pārtikas produktu nodrošināšanai . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana : sk. protokolu </s>
<s> 3. ek un asv nolīgums augstākās izglītības un profesionālās izglītības jomā ( balsojums ) </s>
<s> šajā ziņojumā , protams , ir ieskicētas arī ilgtermiņa stratēģiskās perspektīvas. tajā pievērsta uzmanība iespējamajām partnerattiecībām daudzās jomās ( ģeopolitika , enerģētika , izglītība un zinātne , kā arī reģionālās integrācijas joma ) . </s>
<s> ziņojumu , ko iesniedza vittorio prodi vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par tematisko stratēģiju augsnes aizsardzībai . </s>
<s> vidusjūras reģionā mums ir bijuši daži ļoti augsti mērķi. rezultāti ir bijuši daudz pieticīgāki , sevišķi cilvēktiesību , demokrātijas un vides jomās . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vienošanās par klimata tiesību aktu kopumu ir pieticīgs iznākums . </s>
<s> 6 . lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru bremžu iekārtas ( </s>
<s> visbeidzot , nolūks ir tikai un vienkārši veicināt noteiktu konsekvenci politisko spēku vidū eiropas līmenī ; mūsu demokrātija no tā var tikai kļūt spēcīgāka . </s>
<s> es nevaru pieņemt to , ka mēs nopietni apdomājam šo jautājumu , un es aicinu komisiju neielaisties kompromisos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šodien pöttering kungs pieminēja pasaules / eiropas dienu pret nāvessodu un paziņoja , ka viņš ir pret " jebkāda veida ” nāvessodu . </s>
<s> visi šā integrācijas trijstūra elementi - kopējais tirgus , vienota valūta , kohēzija - ir savstarpēji pastiprinoši un savstarpēji atkarīgi. tie veido kopējo eiropas sabiedrības labumu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! es ar lielām bažām sekoju notikumiem albānijā. īpaši jānosoda traģiskie notikumi , kad sadursmēs ar drošības spēkiem pret korupciju vērstās demonstrācijas laikā tika nogalināti cilvēki . </s>
<s> nākamais jautājums ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> tomēr mēs nedrīkstam aizmirst par otru nepieciešamību : taupīt enerģiju . </s>
<s> par " melnā saraksta ” izveidi noteikti ir vajadzīgas papildu diskusijas attiecībā uz ieviešanas veidiem , jo šī ir vēl viena joma , kurā datu aizsardzībai ir galvenā loma . </s>
<s> es balsoju pret šo ziņojumu , kuru es nosodu. francija ir neatkarīga un suverēna valsts . </s>
<s> tāpēc ir jāpaātrina cīņa pret imperiālismu , lai eiropas savienība izkļūtu no krīzes , kā arī cīņa par tautas varu , tautas ekonomiku un sociālismu . </s>
<s> tas nozīmē , ka ombudam jāpiemēro attiecīgais kopienas tiesību akts gadījumos , kad trešās puses lūdz pieeju dokumentiem , kurus ombuds ir ieguvis savas izmeklēšanas laikā . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - man ļoti žēl , bet man šī jautājuma nav. man te ir daudz jautājumu , bet ne šis . </s>
<s> visbeidzot , pašreizējos apstākļos ražotāji ciestu zaudējumus , ja tiktu samazināta aizsardzība , kas attiecas uz mašīnu virsbūves detaļām . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , arī es balsoju par šo rezolūciju , jo es uzskatu , ka mums vēlreiz būtu jāizsaka atbalsts balkānu reģiona valstu centieniem integrēties eiropā , īstenojot stabilizācijas un asociācijas procesu . </s>
<s> jums būtu vajadzējis piedāvāt turcijai priviliģētas partnerattiecības , bet , lai to darītu , jums būtu bijis jāatzīst , ka turcija nav eiropas valsts un ka tāpēc tai nav vietas eiropas savienībā . </s>
<s> mums tiešām ir vajadzīga rezolūcija , kad amatā stājies jaunievēlētais prezidents , medvedev kungs ; vēl jāredz , kādi būs viņa pirmie soļi un kādu lomu sev piešķirs vladimir putin jaunā prezidentā laikā . </s>
<s> - pirms balojuma par 4. punktu </s>
<s> treškārt , eiropas savienībai jārāda piemērs , piemērojot rezolūciju nr . 1325 un tās īstenošanas rezolūcijas . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos apsveikt abus referentus par izcili paveikto darbu šajos īpaši sarežģītajos apstākļos . </s>
<s> tādējādi es varu tikai mudināt jūs vērīgi sekot , kā rīkoties ar paaugstināta riska ražojumiem , jo tas būs galvenais beidzamajā kārtā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāri , dāmas un kungi ! tā kā es jau esmu runājis , tad izteikšos īsi . </s>
<s> mēs nožēlojam to , ka tika noraidīti mūsu grupas iesniegtie priekšlikumi , jo īpaši šie : </s>
<s> šī apņemšanās , kuru ir paudusi mana valsts un kura ir būtiska lisabonas līguma daļa , ir iemesls , kādēļ es šeit vēlos kategoriski paziņot , ka spānijas prezidentūras laikā padome strādās citādi . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 22. oktobrī plkst . 11.00 . </s>
<s> arī apmežošana un pasākumi tuksnešu veidošanās novēršanai vidējā laikposmā var dot iespaidīgus rezultātus . </s>
<s> visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , priekšsēdētāja vietnieces kundze , šis ir liels uzdevumus , kuru man , šķiet , būtu daudz vieglāk veikt , ja mēs varētu izmantot instrumentus , ko mums nodrošina lisabonas līgums . </s>
<s> ( sl ) vispirms es vēlos pateikties jums par ļoti kvalitatīvajām runām attiecībā uz šodienas diezgan sarežģīto jautājumu . </s>
<s> 1 . eiropas kopienas un mongolijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu aspektiem ( </s>
<s> komisijas priekšlikums attiecas uz zaļo grāmatu par enerģētiku un tajā noteikto mērķi palielināt ogļu kā svarīga enerģijas avota izmantošanu , lietojot jaunas tehnoloģijas oglekļa dioksīda samazināšanai un uzglabāšanai . </s>
<s> globāla pārtikas un pārtikas rezervju inventarizācija ; </s>
<s> lai mainītu situāciju ilgtermiņā , eiropa nedrīkst ignorēt strādājošo viedokli. tāpēc eiropadome risinās divas galvenās problēmas ilgtermiņā : par ekonomikas nākotni un klimata pārmaiņām . </s>
<s> arī tie jaunie priekšlikumi , kas iesniegti parlamentam telekomunikāciju tirgus pārskatīšanai , ir paredzēti patērētāju un lietotāju tiesību stiprināšanai , lai uzlabotu pieejamību un veicinātu integrētu sabiedrību . </s>
<s> tas , protams , ir krimināltiesas dienaskārtības jautājums. tā nav mūsu darba kārtība . </s>
<s> komisijai un padomei ir jāsaglabā modrība un neatlaidība , pieprasot jūtamu progresu . </s>
<s> šajā saturā ir ietverti finanšu darījumi , kā arī valsts arhīva materiāli un tamlīdzīgi oficiāli dokumenti . </s>
<s> es pateicos jums par uzmanību ! es ar nepacietību gaidu debates un ņemšu vērā jūsu viedokļus . </s>
<s> 6. piespiedu prostitūcija pasaules sporta notikumu laikā ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es klausījos debates diezgan uzmanīgi , un es neko jaunu nepateikšu. es tikai gribētu akcentēt dažas izteiktās piebildes , kurām debatēs , pēc manām domām , vajadzētu dominēt . </s>
<s> dažu eiropas nozaru atkarība no tirgiem ārpus es ir problēma , kas skar ne tikai izejvielas , bet arī lopbarību . </s>
<s> es dziļi nožēloju , ka mēs , reformu piekritēji , kas patiešām vēlas reformēt lauksaimniecības politiku , esam kļuvuši par bojāejas pareģiem. es ceru , ka tā būs jums mācība nākotnei . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos uzsvērt , ka bieži vērojama tendence ir atsevišķu sporta veidu nozīmes pastiprināšana uz citu sporta veidu rēķina , kas izpaužas kā ļoti lielas algu atšķirības dažādos sporta veidos . </s>
<s> es redzu , ka jūs piekrītoši mājat. tā ir ļoti reāla eiropas savienības problēma . </s>
<s> šajā starptautiskajā ārkārtas situācijā ir vajadzīgi starptautiski ārkārtas risinājumi , un tie jārod nekavējoties . </s>
<s> ( liisa jaakonsaari izteica komentārus , nerunājot mikrofonā ) </s>
<s> tādēļ es vēlos , lai mēs varētu atsevišķi balsot par šo punktu . </s>
<s> tad mēs saskaramies ar klimata pārmaiņām un resursu trūkumu , un tas viss nozīmē , ka ir nepieciešami ieguldījumi infrastruktūrā , izglītībā , pētniecībā , jauninājumos u.c. </s>
<s> priecājos , ka eiropas parlaments beidzot ir panācis šīs debates par eiropas bērnu tiesību stratēģiju , jo politika , kas veicina bērnu tiesības , būs rītdienas sabiedrības pamatprincips . </s>
<s> nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka maziem un vidējiem uzņēmumiem jāatrodas jaunās tirgus piekļuves stratēģijas centrā . </s>
<s> kā jūs zināt , attiecīgais kopienas tiesību akts - regula ( ek ) nr . 1049 / 2001 - pašlaik tiek precizēta , un komisija pieņems lēmumu pēc dažām nedēļām . </s>
<s> ( balsojums tika vēlreiz atlikts uz dažiem mirkļiem ) </s>
<s> mēs nosūtīsim rakstiskas atbildes uz tiem jautājumiem , uz kuriem nevarējām atbildēt laika trūkuma dēļ . </s>
<s> es vēlos lūgt jūs visus - eiropas parlamenta deputātus un dalībvalstu parlamentu deputātus - pildīt savu pienākumu un censties uzturēt šo sadarbību arī turpmāk . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es atbildēšu uz jautājumiem pēc kārtas . </s>
<s> savā runā es norādīju uz situāciju eiro zonā un valsts finansēs 2009. gadā. mans balsojums ir jāskata plašākā kontekstā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vai haiti ir nolemta nelaimei ? </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) olle schmidt ziņojums kārtējo reizi parāda , ka parlaments pliķē eiropas centrālajai bankai pa plecu par tās devību . </s>
<s> ( ro ) pirmkārt , es vēlos apsveikt referenti ar sasniegumiem un darbu , kas veikts , lai rastu kompromisu šajā ļoti delikātajā jautājumā . </s>
<s> 8 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : viii a iedaļa , eiropas ombuds ( balsojums ) </s>
<s> lībija jāpārliecina ratificēt ženēvas konvenciju par bēgļiem. tā kā lībija jau ir ratificējusi āfrikas konvenciju par bēgļiem , tad ir grūti saprast , kāpēc tās tiesību sistēmā netiek atzīts bēgļu statuss . </s>
<s> eiropas pārredzamības iniciatīva arī uzlikusi saistības turpmāk veicināt spēkā esošo apspriežu minimālo standartu piemērošanu . </s>
<s> vispārēji runājot , eiropas savienība ir sevišķi uzmanīga sporta jautājumu risināšanā un regulējumos , ja tajos ir ievēroti eiropas tiesību akti . </s>
<s> parlamenta izmantotie eiropas savienības simboli ( jaunais 202.a pants ) ( debates ) </s>
<s> mēs uzskatām , ka šajā ziņā dalībvalstu valdībām ir ļoti būtiska loma , un arī komisijai , neapšaubāmi , ir noderīgi rūpīgi vērot dalībvalstu attīstību un to politisko nostādņu pielāgošanu izvirzīto mērķu sasniegšanai . </s>
<s> 2. atbalsta shēmu noteikumi saskaņā ar kopējo lauksaimniecības politiku ( </s>
<s> lai izpratne par orgānu ziedošanu būtiski palielinātos , apstākļi nepārprotami diktē to , lai es politika un veselības , labklājības un cilvēku vajadzību komercializācija tiktu pretstatītas . </s>
<s> tāpat arī eiropas vides aģentūras ziņojumā minēts , ka eiropas savienības dalībvalstīm no šī gada būs jāmaksā eur 2,9 miljardi , lai izmantotu tīrās attīstības mehānismu , kas ir kioto protokola instruments . </s>
<s> dāmas un kungi , es strikti piemēroju reglamenta noteikumus. man bija tiesības ļaut runāt pieciem runātājiem , un , ņemot vērā , ka uzstājās tikai trīs , es nolēmu dot vārdu evans kungam . </s>
<s> svarīgs jautājums noteikti būs tirdzniecības politikas saistība ar darbu un vidi , bet dienas kārtībā varētu nonākt arī citi ar tirdzniecību saistīti jautājumi . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> ( ro ) komisāre , es vēlos patiekties par līdzsvaroto nostāju , kuru jūs šodien atkārtoti paudāt parlamenta plenārsēdē . </s>
<s> tomēr es atzīstu , ka joprojām ir jautājumi , uz kuriem vajadzētu rast atbildes , ņemot vērā , ka ministru padome pārstāv valstis. es tomēr esmu pārliecināts , ka mēs panāksim labvēlīgu secinājumu . </s>
<s> tātad visā visumā mēs labi strādājam sarunās. sarunu temps ir ļoti atkarīgs no šo ārkārtīgi svarīgo reformu gaitas , lai horvātija varētu vispirms izpildīt atvēršanas un pēc tam slēgšanas kritērijus . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi klausījos jūsu ziņojumu par īrijas " nē ” balsojumu. es pilnībā atbalstu jūsu paziņojumu par nepieciešamību turpināt ratifikācijas procesu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es nevaru saņemties , tomēr es spēju izteikties ļoti īsi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties komisāriem un referentiem. es biju solvit ēnu referente , un savas sociāldemokrātu grupas vārdā šim jautājumam arī vēlos pievērsties . </s>
<s> valdību konferences sasaukšana ( grozījumu iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> un šo iemeslu dēļ es gribētu aicināt komisiju un padomi mainīt savu politiku , rīkoties saskaņā ar tiesu varu un šādā veidā neveicināt terorismu . </s>
<s> ( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 ) </s>
<s> es vēlētos pateikties visiem par darbu pie šī dokumenta pēdējo gadu laikā . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! vēlos apsveikt svensson kundzi sakarā ar šīs rezolūcijas sagatavošanu par apvienoto nāciju organizācijas rīcības platformu dzimumu līdztiesības jomā . </s>
<s> rakstiski . - es vēlos atbalstīt to cilvēku centienus šajā parlamentā , kuri mūsu uzmanību ir pievērsuši sarežģītajām problēmām , kas sevišķi skar dzīvojošos gazas joslā un izraēlas valstī , un palestīnas teritorijās . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> ko jūs un ashton kundze plānojat darīt , lai stiprinātu es politiku demokrātijas veicināšanai ? otrkārt , vai jūs atbalstīsiet lielāku finansējumu ar eiropas demokrātijas un cilvēktiesību instrumentu nākamajā budžetā ? </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> 5 . savvaļas putnu aizsardzība ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> integrācijā ir jābūt iekļautai iespējai mācīties kvalifikācijas celšanas kursos paralēli ar valodu mācību kursiem un iespējai studēt universitātē. izglītība ir priekšnoteikums imigrantu veiksmīgai integrācijai plašākā sabiedrībā . </s>
<s> jūnija sarakstā ir īpaši iebildumi pret priekšlikumiem koordinēt tiesu iestāžu un policijas dienesta darbību un saskaņot atsevišķu dalībvalstu krimināltiesību aktus . </s>
<s> mēs turpināsim sniegt palīdzību , kas jau tiek sniegta , īpaši cilvēktiesību , izglītības un nabadzības izskaušanas jomā . </s>
<s> 9. pagaidu komiteja par klimata izmaiņām ( balsojums ) </s>
<s> es aicinu komisiju un dalībvalstis noteikt pienācīgus kritērijus un robežvērtības , lai novērtētu sasniegtos rezultātus. mums jānodrošina eiropas savienības budžeta efektīvs izlietojums . </s>
<s> tomēr es arī atzīmēju , ka joprojām ir vieta progresam attiecībā uz uzraudzības un kontroles sistēmas stiprināšanu , jo vēl aizvien pastāv ievērojams kļūdu līmenis , kas ietekmē noteiktus darījumus . </s>
<s> tādēļ es gribētu beigt uzstāšanos ppe-de grupas vārdā ar vecu parunu : zaudēta cīņa vēl nenozīmē zaudētu karu . </s>
<s> spānija ir parakstījusi konvenciju pret spīdzināšanu , un viņa izdošanas pamatā - lai tā varētu notikt - ir diplomātiskās garantijas , ko sniegušas krievijas iestādes . </s>
<s> zināms progress krievijas jautājumā ir iespējams , taču bez fanfarām , ņemot vērā vilšanos , ko nesušas daudzas es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes . </s>
<s> es apsveicu taivānas prezidentu ma ying-jeou par viņa jauno veiksmīgo attiecību atjaunošanas politiku starp pekinu un taipeju , un beidzot ķtr ir ieraudzījusi , cik muļķīgi tā terorizē savus kaimiņus . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos vērst jūsu uzmanību uz pašreizējiem notikumiem gafsas kalnrūpniecības baseinā tunisijā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā sagatavotais lyon kunga ziņojums par kopējās lauksaimniecības politikas nākotni pēc 2013. gada . </s>
<s> 6. pārrobežu pakalpojumu sniedzēju saistības ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , mēs piekrītam , ka ir nepieciešams pieņemt pasākumus , lai novērstu kaitīgo zvejas metožu praksi , kas apdraud jūras jūtīgās ekosistēmas . </s>
<s> pervenche berès mutisko jautājumu padomei ekonomiskās un monetārās komitejas vārdā : turpmākie pasākumi pēc lamfalisī procesa pārskata - b6-0011 / 2008 ) </s>
<s> mums ir jāīsteno vēl simtiem lisabonas līgumā paredzētu pasākumu , kas jāizceļ dienas gaismā un jāpielāgo īstajai likumu varai , - simtiem pasākumu , kas nedarbojas . </s>
<s> tāpēc mums ir jāpastiprina centieni ekonomikas pārvaldības ziņā , jāpastiprina centieni finanšu regulējuma jomā un jāpanāk arī lielāka ekonomiskā , sociālā un teritoriālā kohēzija . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! es arī vēlētos pievienoties paliadeli kundzei veltītajiem apsveikumiem par viņas lieliski paveikto darbu . </s>
<s> 12. autortiesību un dažu blakustiesību aizsardzības ilgums ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> partnerībai ir divpusēja dimensija , kas tiek piemērota katrai partnervalstij. tā paredz pārrunas par asociāciju līgumiem , kas varētu ietver specifiskas un vispusīgas brīvas tirdzniecības jomas . </s>
<s> nodrošināt ilgtspējīgu tūrismu , kas atbalsta citas saimnieciskās darbības iepriekšējā un nākamā posma tirgū , vēstures un vides mantojumu , kā arī sekmē teritoriālo kohēziju ; </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! man jau divos gadījumos ir apgalvots , ka jautājums , uz kuru jāatbild mutiski , par referendumu attiecībā uz dienvidsudānas nākotni netiks atjaunots darba kārtībā . </s>
<s> mums ir nepieciešama konsekventa un godīga pieeja jautājumam par nelegālo mežu izciršanu un nelikumīgo tirdzniecību trešajās valstīs un it īpaši eiropas savienības teritorijā . </s>
<s> 34 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas aģentūra operatīvās sadarbības vadībai pie eiropas savienības dalībvalstu ārējām robežām ( frontex ) ( </s>
<s> kā zināms , parlamentā ir iesniegts jauns priekšlikums saistībā ar frontex , un mēs to pārrunājam. es ļoti paļaujos uz parlamenta atbalstu , lai pabeigtu šo leģislatīvo priekšlikumu un pārrunas būtu sekmīgas . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par bushill-matthews ziņojumu. parlaments ir balsojis par efektīvām un preventīvām sankcijām pret darba devējiem par neatbilstību noteikumiem un attiecīgi uzlabos strādājošo situāciju visā es . </s>
<s> jāattīsta pastāvošie jauniešu un bērnu tīkli , veidojot tos par ilgtspējīgām platformām bērnu konsultēšanai ; </s>
<s> ģmo ieviešana un apstrādāšana un vairāki pārtikas skandāli rāda , ka pārtikas kvalitāte un nekaitīgums es ir pakļauts lielo uzņēmumu interesēm . </s>
<s> šai politikai ir konkrēts mērķis - ierobežot es dalībvalstīs strādājošo kaismīgos protestus , kuri pieprasa nekaitīgu , ģmo nesaturošu pārtiku par pieņemamām cenām . </s>
<s> īrija tika terorizēta ar otra balsojuma rīkošanu , tomēr maz ticams , ka īri labvēlīgi uztvers šādu necienīgu izturēšanos . </s>
<s> es uzskatu , ka ir trīs darbības virzieni , kas ir būtiski svarīgi , lai uzlabotu jauniešu integrāciju darba tirgū : </s>
<s> mums jābūt šeit , lai nodrošinātu , ka eib investīcijas īsteno minētos mērķus . </s>
<s> 2 . brazīlija - cesare battisti izdošana </s>
<s> prasībām aviācijas nozarei ir jābūt pietiekami lielām , lai nekompromitētu citās nozarēs veiktos emisiju samazinājumus , un pietiekami sabalansētām , lai nekavētu šīs nozares izaugsmi . </s>
<s> jaunā paragvajas iedzīvotāju nostāja , ievēlot prezidentu fernando lugo , tam ir vislabākais apliecinājums , pretstatā neoliberāļu politikai , kas šo kontinentu ir padarījusi nabadzīgu . </s>
<s> - sieviešu pilnīga līdzdalība lēmumu pieņemšanas procesā un palielināta iespēja mainīt / ietekmēt lēmumus , kas viņas tieši ietekmē ; </s>
<s> es vēlētos uzsvērt , ka cīņa pret cilvēku tirdzniecību , jo īpaši sieviešu un bērnu tirdzniecību , joprojām ir milzīga problēma un viens no smagākajiem cilvēktiesību pārkāpumiem . </s>
<s> tāpēc es vēlētos izmantot šo iespēju , lai pateiktos referentam gyürk kungam par viņa darbu , kā arī rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejai ( itre ) par tās vērtīgajām diskusijām un komentāriem . </s>
<s> tomēr nesenie notikumi parāda satraucošu tendenci krievijā ; piemēram , enerģijas resursu izmantošana par spiediena izdarīšanas instrumentu , ieskaitot piegāžu samazināšanu , vai gruzijas krīze pagājušā gada vasarā un tai sekojošie notikumi . </s>
<s> liels paldies. parlamenta griba vienmēr ir izšķiroša. mēs apsvērsim jūsu teikto nākamajā biroja sanāksmē . </s>
<s> saistībā ar kontroles pasākumiem veiktā vakcinēšana , kuras mērķis ir izskaust slimību , palīdzēs mazināt ekonomiskos zaudējumus un sniegs ieguldījumu eiropas lopkopības nozarē . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze ! liels paldies , komisāres kundze , par jūsu plašo un ļoti izsmeļošo atbildi uz manu jautājumu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , eiropas parlamentam patiešām pārliecinoši jāaicina tās dalībvalstis , kurās azartspēles ir atļautas , kad vien tas ir iespējams , stingri ierobežot tirgu . </s>
<s> ņemot vērā to , ka šīs direktīvas mērķis ir iepriekš atšķirīgu tiesību aktu kodifikācija , nodrošinot tiesību aktu pieejamību un skaidrību un negrozot to būtību , es balsoju par šī ziņojuma pieņemšanu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! mums bija ļoti saistošas debates. es piekrītu , ka par daudz ko , ja ne par gandrīz visu , ir atbildīgs mūsu kolēģis , atbildīgais komisārs par enerģētiku , </s>
<s> es uzsveru arī nepieciešamību pēc eiropas stratēģijas attiecībā uz romu tautības iedzīvotāju iekļaušanu to eiropas valstu ekonomiskajā , sociālajā un politiskajā dzīvē , kurās viņi dzīvo . </s>
<s> komisār ! paldies par atbildi un , protams , apsveicu komisiju ar tās darbu , cenšoties nodrošināt , ka eiropa turpina vadīt to , ko jūs nosaucāt par " trešo rūpniecības revolūciju ” . </s>
<s> šajā pārskata ziņojumā par teritoriālo pasākumu plānu un leipcigas hartu ir aspekti , kurus mēs uzskatām par svarīgiem . </s>
<s> paldies , priekšsēdētāja kungs ! mēs runājam par pārredzamību , un ir vajadzīga arī vispārēja pieklājība . </s>
<s> šīs astoņas pamatnostādnes ir ceļrādis reformām , kuras jāveic līdz 2010. gadam , un ir vairāk nekā pietiekamas dalībvalstu reformu programmu uzsākšanai . </s>
<s> vairākās jomās eiropadome gaidīja no komisijas konkrētus priekšlikumus turpmākajos mēnešos. es gribētu jums dot priekšstatu par trim jomām , pie kurām mēs strādāsim , lai līdz vasarai sagatavotu priekšlikumus . </s>
<s> es vēlos sniegt jums dažus piemērus , kas skaidri atspoguļo pašreizējo laiku un mūsu jaunos uzdevumus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mēs visi esam vienisprātis , ka lielāka energoefektivitāte ir pirmais ķēdes posms , bet es savā runā vēlos vērst jūsu uzmanību uz politisko apjukumu un nemieru saistībā ar bioenerģiju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu pieprasīt , lai atsevišķajos balsojumos , kas ir ierosināti par 1 . , 2. un 3. punktu , notiktu balsošana pēc saraksta . </s>
<s> lielākā daļa valstu pašlaik izstrādā valsts kvalifikāciju sistēmu , kas būs saistīta ar eks , tādējādi šim priekšlikumam jau ir liela ietekme uz eiropas izglītības un apmācības sistēmām . </s>
<s> " konstatē , ka dažos gadījumos uzrādīto palīdzības apjomu kritumu 2007. gadā ir izraisījuši parāda atvieglojuma dēļ mākslīgi palielinātie skaitļi 2006. gadā ... ” ; </s>
<s> temats : eiropas komisijas rīcība saistībā ar teroristu grupējumiem pakistānā </s>
<s> temats : sporta pamatorganizāciju stiprināšana un finansēšana es </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> 23 . 2009. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aģentūra operatīvās sadarbības vadībai pie eiropas savienības dalībvalstu ārējām robežām ( frontex ) ( </s>
<s> tomēr mēs redzēsim , ko šajā jautājumā pēc tā izskatīšanas teiks komisija. tas būs interesanti . </s>
<s> ar šo ir beigušies balsojumu skaidrojumi . </s>
<s> sevišķi portfeļu maiņām piemērojamajām procedūrām ir jābūt vieglākām nekā tām , kas attiecas uz visas komisijas apstiprināšanu , kā arī ir jāatbilst eiropas komisijas priekšsēdētāja prerogatīvām par portfeļu sadalīšanu . </s>
<s> es arī atbalstu eiropas ātrās reaģēšanas spēju ( eiropas civilās aizsardzības spēku ) izveidošanu . </s>
<s> tāpēc es atbalstu mana kolēģa peter liese aicinājumu aizsargāt bērnus. viņi ir pavisam neaizsargāti , un ir tik skumji noskatīties , kā viņi tiek pakļauti šim apdraudējumam . </s>
<s> turklāt padomes secinājumi par vispārējo politiku cīņā pret kibernoziegumiem tiks iesniegti un apspriesti nākamajā tieslietu un iekšlietu padomes sanāksmē , kas ir plānota novembrī . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> pašreizējā priekšlikuma mērķis attiecas uz uzņēmējdarbības vides vienkāršošanu un jo īpaši uz finanšu informācijas sniegšanas prasībām vismazākajām uzņēmējdarbības vienībām , lai stiprinātu to konkurētspēju un attīstības potenciālu . </s>
<s> protams , dienvidsudānas iedzīvotāji vēlas savas valsts neatkarību , bet pirmām kārtām viņi vēlas dzīvot mierā un pēc gadu desmitiem ilgā kara , kurā miljoniem dienvidsudāniešu zaudēja dzīvību , veidot labāku nākotni . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> temats : humānās palīdzības piešķiršana ziemeļāfrikas valstīm </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , nāvējošs uzbrukums atbalstītājiem , kas , neko nenojaušot , 18. oktobrī karači sagaidīja atgriežamies benazir bhutto , ir vēl viens cietsirdīgs terorisma akts pret izredzēm radīt demokrātiskas pārmaiņas pakistānā . </s>
<s> nīderlandes brīvības partija ( pvv ) atbalsta ārkārtas palīdzību , bet tā būtu jāparedz atsevišķām valstīm , nevis eiropas savienībai . </s>
<s> ja tas ir atļauts , tad es vēlētos šeit nolikt es karogu , ja drīkstu . </s>
<s> es atbalstu ziņojumā pausto nostāju par to , ka vairāk jāuzsver finanšu izglītība un jāveicina informētība par ietaupījumiem pensijai . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu atbilstoši " zilās kartītes ” procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> paldies dievam , mēs dzīvojam tādā eiropas demokrātijā , kurā mēs visi drīkstam izteikt savu viedokli . </s>
<s> mūsuprāt , šis priekšlikums par vietu sadalījumu ir nepārdomāts. itālija tiek sodīta , un tas ir iemesls bažām , taču , kas ir vēl svarīgāk , šāda sodīšana nav pamatota . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! priekšsēdētāju konference 2008. gada 14. februārī - it kā pasniedzot valentīna dienas dāvanu - izlēma , ka starpgrupu sanāksmes notiks tikai ceturtdienās . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs runājam tikai par tēriņiem , tēriņiem , tēriņiem. mēs šajā parlamentā pastāvīgi dzirdam par 500 miljoniem iedzīvotāju , tomēr šis parlaments no viņiem pēc iespējas vairāk norobežojas . </s>
<s> noslēgumā es vēlos pateikties parlamentam par nozīmīgo un pamatīgo darbu , kā rezultātā tika izstrādāti trīs ziņojumi , ko mēs noklausījāmies šo pēcpusdien . </s>
<s> vakar publicētā engwirda kunga paskaidrojuma vēstulē ir tikai apstiprinātas komisijas pilnvaras attiecībā uz revidentiem , un tajā ir apšaubīts pamats , uz kura pēdējos 15 gados parlaments ir apstiprinājis budžeta izpildi . </s>
<s> ( priekšsēdētāja paziņoja runātājam , ka viņš ir pārsniedzis savu uzstāšanās laiku ) </s>
<s> eiropas savienībai ir jāsadarbojas. mūsu dalībvalstīm ir jāuzņem ieslodzītie , piemēram , uiguri , nepadodoties ķīnas spiedienam. ja mēs to nedarīsim , mēs riskējam kļūt nenozīmīgi gvantanamo slēgšanas procesā . </s>
<s> tāpēc gadījumā , ja mūsu grozījumi tiks noraidīti , mūsu delegācija - ziemeļu līgas delegācija - balsos pret šo rezolūciju . </s>
<s> viens labs arguments pret emisiju rādītāju standartu ieviešanu pašlaik ir tas , ka ccs tehnoloģija vispirms ir jātestē un jāpierāda . </s>
<s> direktīvas 85 / 611 / eek ( par normatīvo un administratīvo aktu koordināciju attiecībā uz pārvedamu vērtspapīru kolektīvo ieguldījumu uzņēmumiem ( pvkiu ) ) ieviešana ( balsojums ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , es vēlos pateikties referentei un lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas locekļiem , jo ir svarīgi sākt izskatīt šo jautājumu . </s>
<s> ( es ) pirmkārt , es vēlos izteikt atzinību referentēm par viņu izcilajiem ziņojumiem , bet es galvenokārt apspriedīšu r. lefrançois ziņojumu . </s>
<s> attiecībā uz ieilgušo problēmu saistībā ar sibīrijas pārlidojumu cenām es turpinās neatlaidīgi uzstāt uz esošā nolīguma parakstīšanu . </s>
<s> komisijai bija taisnība , kad tā apturēja šķirošanu starp ātrgaitas un tradicionāliem dzelzceļa tīkliem , un tāpēc ļāva virzīties šajā virzienā tik tālu , cik vien iespējams . </s>
<s> kā jau vairāki kolēģi ir norādījuši , mēs patlaban balsojam par kaut ko tādu , ko mēs nevaram izlasīt. mums nav konsolidēta teksta. tas ir pilnīgs skandāls ! </s>
<s> transatlantiskā saikne vēl aizvien ir ļoti svarīga mūsu kopējai drošībai , un šajā jomā mēs kopā ar prezidentu obama drīz strādāsim pie jautājumiem , kuriem piešķirta ļoti liela prioritāte . </s>
<s> mēs varam cīnieties par savām idejām , bet mums nav tiesību celt kādam neslavu , vajāt vai iemest cietumā. tieši tas notiek venecuēlā . </s>
<s> ebrd . - priekšsēdētāja kungs , pateicos par šo ziņojumu un iespēju turpināt ar komiteju novembrī aizsākto diskusiju. tā ir savlaicīga un apsveicama it īpaši trīs iemeslu dēļ . </s>
<s> saskaņā ar ohridas nolīgumu tām jāturpina decentralizācija : divas trešdaļas no pašvaldībām jau ir fiskālās decentralizācijas posmā ; </s>
<s> patiesībā es piekrītu komisijas priekšlikumam par spēkā esošo normatīvo tekstu kodificēšanu , arī tehniskiem pielāgojumiem . </s>
<s> padome un komisija tiek mudinātas norādīt nestabilas nodarbinātības iezīmes dalībvalstu nodarbinātības politikas izstrādei paredzētajās vadlīnijās un jaunajā dzimumu līdztiesības stratēģijā . </s>
<s> pvn veselīgiem produktiem un tradicionālo produktu aizsardzība ir jāsamazina ; </s>
<s> ( par rezultātiem un citām ziņām par balsošanu sk. protokolu ) </s>
<s> pirmkārt , tajā pareizi ir saglabāta biodegvielas 10 % proporcija , jo , ja mums eiropā ir problēma , tad tā ir energoapgādes drošības problēma . </s>
<s> ( balsojuma paskaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - varu teikt , ka d plānam bija galvenā nozīme , pārbaudot jaunas metodes pilsoniskās sabiedrības organizācijām , lai iesaistītu visu sabiedrības slāņu iedzīvotājus debatēs par eiropas nākotni . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais punkts ir klimata pārmaiņu pagaidu komitejas vārdā izstrādātais karl-heinz florenz ziņojums par tematu " 2050 : nākotne sākas jau šodien - ieteikumi es turpmākai integrētai politikai saistībā ar klimata pārmaiņām ” . </s>
<s> ja mēs nespēsim pamatoties uz to , ka eiropas autoru sabiedrības pārstāv tūkstošiem autoru konkrētās intereses un ka tās tieši šādi arī darbojas , mēs nekad to nepadarīsim par realitāti . </s>
<s> 9. kopienu pašu resursu sistēma ( </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu islandes pievienošanos es ar nosacījumu , ka tās valdībai izdosies nodrošināt savu pilsoņu atbalstu šīm valsts politiskajām saistībām . </s>
<s> personīgi man šķiet , ka šajā stadijā nevajadzētu pieļaut domu , ka kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksme katrā ziņā neizdosies vai ka tajā netiks pieņemts pārliecinošs nolīgums , ko varētu ratificēt visas puses . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikties fourtou kundzei. es vienmēr esmu jutis bijību pret viņas spēju aptvert šī ļoti sarežģītā jautājuma detaļas . </s>
<s> 9 . lauksaimniecība un starptautiskā tirdzniecība ( </s>
<s> pārrobežu darījumu vienkāršošana patērētājiem un uzņēmējiem ; </s>
<s> šo iemeslu dēļ pasok parlamentārā grupa ir plenārsēdē nobalsojusi pret ziņojumu par kokvilnas tiešā atbalsta shēmu . </s>
<s> būtībā tas nozīmē aizpildīt tukšumu un nodrošināt dalībvalstīm un to reģioniem lielākas iespējas šādu kopienu specifisko problēmu atvieglošanas politikā . </s>
<s> · ilgtermiņa stratēģijas plāna pieņemšana , kas pragmatiski un praktiski pasvītrotu pretenciozas , bet reālistiskas prioritātes nākamajiem gadiem. šajā kontekstā vēlos uzsvērt īstenošanas nozīmi , kurai pēc komisijas viedokļa jābūt pirmajai prioritātei ; </s>
<s> es aicinu kolēģus balsot par grozījumiem , kas ierobežo atvaļinājuma ilgumu līdz 18 nedēļām , un par apspriestajiem grozījumiem , priekšsēdētājas kundze , kurus iesniegusi jūsu grupa un manējā . </s>
<s> es uzskatu , ka komisija varētu sagatavot ierosinājumu , piemēram , patērētāju aizsardzības ietvaros ( ar patērētājiem šajā gadījumā domājot iedzīvotājus ) vai nākt klajā ar iniciatīvu , kas varētu būt arī no parlamenta puses . </s>
<s> un , visbeidzot , es vēlos vēlreiz pateikties g. albertini un a. danjean kungiem par lieliskajiem ziņojumiem , kas man deva iespēju šodien paust savu viedokli . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju parlamenta grozījumu , kas zināmā mērā aizsargā bites , kuras ir ļoti būtiskas zemniekiem un pārtikas piegādei pateicoties apputeksnēšanai . </s>
<s> es arī gribu teikt , ka man žēl , ka cilvēktiesību situācija irānā pēc jūnija vēlēšanām pasliktinājās. par šo pasliktināšanos liecina plašais apcietinājumu vilnis un vardarbība pret režīma oponentiem . </s>
<s> 1. reglamenta 19. panta 1. punkta interpretācija </s>
<s> es domāju , ka šis projekts ietver ievērojamus uzlabojumus. tādēļ dosim mūsu izveidotajiem regulatoriem iespēju , un tad skeptiķi varēs ietekmēt šīs jaunās iestādes , kurām būs tikai jāpierāda sava efektivitāte . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , šajā mūsu darba jaunajā posmā , kad mēs domājam par eiropas kopējās patvēruma sistēmas izveidošanu , būs vajadzīga gan parlamenta , gan arī padomes reāla līdzdalība . </s>
<s> es domāju , ka tagad būtu lietderīgi noklausīties , kas solana kungam ir sakāms , un apspriest šo jautājumu , un noslēgt debates ar rezolūciju februārī . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! uzmanīgi klausījos visos runātājos , kuri sniedza savu ieguldījumu šajās debatēs. komisija cer , ka mēs atradīsim risinājumu saistībā ar šiem nozīmīgajiem finanšu instrumentiem . </s>
<s> tādēļ , manuprāt , jārīkojas piesardzīgi , jo šis nav īstais laiks radīt papildu slogu , izņemot tad , ja visi apzinās tā nepieciešamību un ir gatavi to uzņemties . </s>
<s> eiropas universitātēm ir jārada apstākļi mūžizglītībai , jāveicina intelektuālās dzīves bagātināšana un jāuzņemas galvenā loma šodienas digitālā laikmeta uz zināšanām balstītas sabiedrības izveidē . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , ir pienācis laiks novērtēt , kā 2007-2013 daudzgadu finanšu shēma ir darbojusies līdz šim un kādas izmaiņas būtu jāievieš atlikušajos gandrīz četros gados . </s>
<s> ekonomikas un monetārās savienības pirmie 10 pastāvēšanas gadi un nākotnes uzdevumi ( debates ) </s>
<s> tādēļ es vēlu komisijai veiksmi visā projektā. ceru , ka jūs dabūsiet naudu , bet kā es jau teicu , domāju , ka nākotnē mums jāstrādā pie tā daudz vienotāk . </s>
<s> paldies visiem un īpaši tiem , kuri pauda savu viedokli par šiem pārējiem jautājumiem , un es esmu pārliecināts , ka eiropadome turpinās darboties veiksmīgi . </s>
<s> šī pozitīvā pieredze ir jāturpina un jāatbalsta , neprovocējot pārējos - pret viņu gribu , ar spēku , nepaskaidrojot rīcības iemeslus . </s>
<s> šajā ziņojumā tiek aizsargātas nacionālās intereses , un tādēļ es par to balsoju . </s>
<s> no plkst . 15.00 līdz plkst . 17.30 : m. cashman ziņojums , r. angelilli ziņojums , pēc tam komisijas paziņojums par atkritumiem kampānijas reģionā ; </s>
<s> debates ir slēgtas. lūdzu , piedodiet man , ka es esmu pārkāpis zelta likumu , ka priekšsēdētājs neiejaucas šādos jautājumos , bet es vienkārši nevarēju turpināt klusēt par šo jautājumu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> esmu apmierināts , ka mums ir iespēja debatēt plenārsēdē par jautājumu , kas ir svarīgs ne tikai kopienas lauksaimniecības nozarei , bet arī visai eiropas ekonomikas konkurētspējai . </s>
<s> kolēģi , es vēlos sniegt paziņojumu , kam šis , iespējams , ir patiešām piemērots brīdis , jo mēs nupat balsojām par mūsu ziņojumu par 2009. gada paplašināšanās stratēģiju . </s>
<s> 8. vienotā tirgus noteikumu pārskatīšana - šķēršļu un neefektivitātes novēršana , uzlabojot īstenošanu un izpildi ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - balsojums sniedz eiropas tīklu un informācijas drošības aģentūras izpilddirektoram apstiprinājumu attiecībā uz 2009. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> rakstiski . - es nelokāmi atbalstu smēķēšanas ierobežošanu sabiedriskās vietās , lai sargātu sabiedrības veselību un novērstu pasīvās smēķēšanas radītos riskus . </s>
<s> mums tagad ir vajadzīga izaugsme , bet ne vienkārši jebkāda iepriekšējā izaugsme ; mums ir vajadzīga godīgāka , atvērtāka , ilgtspējīgāka un lietpratīgāka izaugsme , kas ir vērsta uz nākotni . </s>
<s> ( ro ) premjerministr , es vēlētos apsveikt jūs šajā brīdī , kad jūs mūs uzrunājat kā padomes priekšsēdētājs . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas rīcības kodeksu ieroču eksporta jomā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisijas priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos sniegt nelielu komentāru . </s>
<s> komisija atzinīgi vērtē parlamenta atbalstu pieejai , kādu komisija pieņēma savā 2007. gada paziņojumā ar nosaukumu " rezultātu eiropa - kopienas tiesību aktu piemērošana ” . </s>
<s> es piekrītu referentam , ka zvejas aizlieguma periodā ir jāparedz finansiāla kompensācija zvejniekiem , un atzinīgi vērtēju arī ierosināto murdu atjaunošanas plānu . </s>
<s> ka pēc attiecīgo iestāžu uzraudzības pilnvaru nodošanas eui ( evti ) kredītreitingu aģentūras reģistrācijai , ko atļāvusi attiecīgā iestāde , jābūt derīgai visā eiropas savienībā . </s>
<s> es vēlētos pateikties z. l. becsey par viņa ziņojumu , kas ir tik svarīgs man un maniem tautiešiem . </s>
<s> nepieciešams , lai asv beigtu izstrādāt jaunas taktisko kodolieroču paaudzes un , virzoties pilnīgi pretējā virzienā , parakstītu un ratificētu līgumu par kodolizmēģinājumu vispārējo aizliegumu . </s>
<s> tomēr ilgtermiņā es lauksaimniecībai draud ievērojamas briesmas tieši neveiksmīga darījuma ar pto dēļ. ir jāpretojas šādam darījumam . </s>
<s> institūtam ir jākļūst par instrumentu , kas veicina augstākus inovācijas līmeņus visā eiropas savienībā. tas ir vienīgais veids , kā mums var izdoties risināt globālas uz zināšanām balstītas ekonomikas problēmas . </s>
<s> ceturtdien un piektdien jūs varēsiet parakstīt apmeklējumu reģistru . </s>
<s> šī krīze nav " eiro krīze grieķijā ” . šī krīze ir atklājusi trīs neizturamas asimetrijas , kuras ir jāizlabo . </s>
<s> - pirms balsošanas par 79. grozījumu : </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu valstu veto tiesību saglabāšanu ārējo attiecību jomā un esmu ļoti noraizējies par es lomas palielināšanos starptautiskā mērogā , neskatoties uz to , ka lisabonas līgums nav ratificēts . </s>
<s> es ceru , ka nākotnē eiropas transporta tīklu finansēšana un no tā iegūtie dati uzlabos tūrisma sektora jaudu eiropā . </s>
<s> ( hu ) priekšsēdētāja kungs , slovākijas valsts valodas likumā pārkāptas piecas pamattiesības , kas ietvertas pamattiesību hartā , kura stāsies spēkā 1. decembrī . </s>
<s> ziņojumā jo īpaši uzmanība pievērsta nāvessoda jautājumam , cīņai pret visa veida spīdzināšanu , kā arī diskriminācijai un vardarbībai pret sievietēm un vajadzībai pastiprināt bērnu tiesību aizsardzību . </s>
<s> ashton , komisijas priekšsēdētāja vietniece / eiropas savienības augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt savas domas par izskanējušiem jautājumiem un tematiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! ar ēnu referentu piekrišanu mēs ierosinām veikt grozījumu 32. panta sākumā. pirmie vārdi pantā būtu - es to nolasīšanu angliski , jo mēs to kopā sagatavojām angļu valodā : </s>
<s> programma augļu patēriņa veicināšanai skolās ( vienotās tko regulas grozījumi ) ( debates ) </s>
<s> , ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos šajā grozījumā svītrot vārdus " brīvs un ” . pārējais paliek . </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , paldies par jūsu labajiem un solidārajiem vārdiem . </s>
<s> ar jūsu atbalstu esmu stingri nolēmusi izbeigt šo sadrumstaloto pieeju un apspriest " jumta nolīgumu ” , kas : </s>
<s> saskaņā ar šo sistēmu komisija nodrošinās , lai ipa ietekme kļūtu redzama saņēmējvalstīs . </s>
<s> 16. eiropas ombuda darbība 2006. gadā ( balsošana ) </s>
<s> tāpēc es augstu vērtēju mūsu mērķi vienoties pirmajā lasījumā , jo tas ļaus pilsoņiem izmantot šo jauno instrumentu daudz ātrāk , nekā mēs sākotnēji cerējām . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es balsoju par šo ziņojumu , jo tas skar jautājumu , kas ir īpaši nozīmīgs veselas jauno eiropiešu paaudzes veselībai , un līdz ar to - visai viņu dzīvei . </s>
<s> ( sv ) mutiskais grozījums skar viena vārda svītrošanu , un šis vārds ir " un ” . es lasīšu tekstu angliski un pēc tam paskaidrošu , kāpēc : </s>
<s> pateicos. atgādināšu jums , ka barroso kungs ir komisijas priekšsēdētājs , nevis eiropas parlamenta priekšsēdētājs . </s>
<s> tātad šis pamatlēmums par ciešāku sadarbību krimināltiesību jomā ir jāatbalsta. visbeidzot pašreizējā krimināltiesību normu saskaņošana dalībvalstīs ir pamatnosacījums eiropas brīvības , drošības un tiesiskuma telpas izveidei . </s>
<s> tāpēc mēs galvenokārt pūles veltām jauniem izaugsmes avotiem un faktiski cenšamies atjaunot izaugsmi , jo tā eiropas savienībai ir ārkārtīgi svarīga . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju swoboda kunga ziņojumu par horvātiju un meijer kunga ziņojumu par bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republiku . </s>
<s> tikai tā ir jāizmanto resursi , ko jūs esat veltījuši to cilvēku " importam ” un aklimatizēšanai eiropā , kurus pievelk mirāžas , ko jūs atbalstāt . </s>
<s> komisija vienmēr ir atbalstījusi pamatregulu , kas attiecas uz makrofinansiālās palīdzības instrumentu. komisijas dienesti ir sākuši pārdomāt , kā no tehniskā viedokļa šādu pamatregulu varētu saskaņot ar lisabonas līgumu . </s>
<s> tie bija daži galvenie jautājumi , ko vēlējos apspriest , un es labprāt atbildēšu uz deputātu un komisāra komentāriem , pabeidzot debates . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir napoletano kundzes ārlietu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums " barselonas process : vidusjūras reģiona valstu savienība ” . </s>
<s> ( pl ) es vēlos jums pateikt lielu paldies , ka ļāvāt man uzdot jautājumu. es uzskatu , ka šī nolīguma noslēgšana ir laba doma , jo tas ir solis pareizajā virzienā . </s>
<s> tādēļ es balsoju pret šo ziņojumu galīgajā balsojumā . </s>
<s> es apsveicu l. van nistelrooij par viņa ziņojumu un jo īpaši par gatavību iekļaut dažādos grozījumus , kas iesniegti par šo ziņojuma projektu . </s>
<s> komisār ! es vēlos jums jautāt par mūsu slaveno ignalīnas kodolspēkstaciju . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> man rodas jautājums par to , vai šo direktīvu cenšas panākt pašas direktīvas dēļ vai arī lai radītu rīcību. vairums eiropas iedzīvotāju nesapratīs ne vienu , ne otru pieeju . </s>
<s> pat ar visām nepieņemamajām " atlaidēm ” imigrantu tiesību jomā , kuras tikko komisija un padome piešķīra tiem , kas vēl mēģinās iekļūt eiropas cietoksnī , grieķija ievērojami atpaliek no kopienas pamattiesību aizsardzības standartiem . </s>
<s> no mūsu puses būtu lieki piebilst , ka mēs šajos centienos paļaujamies uz visu dalībvalstu , eiropas komisijas , un , protams , pirmkārt un galvenokārt , eiropas parlamenta , atbalstu un sadarbību . </s>
<s> pretrunīgā kodolprogramma izraisa arī nopietnas bažas pārredzamības trūkuma dēļ un tāpēc , ka irāna nesadarbojas ar starptautisko atomenerģijas aģentūru un nepilda pienākumus , kas noteikti kodolieroču neizplatīšanas līgumā . </s>
<s> es neaizkavēšu procedūru. es saprotu , ka ir grūtības , bet vakar vakarā jautājumu laiks padomei tika atcelts . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo šī priekšlikuma galvenais mērķis ir izstrādāt kopēju imigrācijas politiku , vienlaikus palīdzot nostiprināt tirdzniecības attiecības starp eiropas savienību un taivānu . </s>
<s> temats : polijas kuģubūvētavu diskriminācija , ņemot vērā komisijas lēmumu apstiprināt valsts atbalstu mehānisko transportlīdzekļu rūpniecībai </s>
<s> akcīzes nodokļa piemērošanas vispārējā kārtība ( debates ) </s>
<s> kad šos jautājumus izskata starptautiskā līmenī ir jāmeklē sadarbība starptautiskās vaļu medību komisijas ietvaros , nevis es . </s>
<s> beidzot , baronese ashton , īstenojiet spēcīgu politisku rīcību , vissvarīgāko politisko rīcību : nodrošiniet , lai eiropas savienība oficiāli , bez kavēšanās , atzītu palestīnas valsti tās 1967. gada robežās ar galvaspilsētu austrumjeruzalemi . </s>
<s> . - nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par dabas katastrofu ķīnā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kā jums ir zināms , īrijā 12. jūnijā būs referendums par lisabonas līgumu . </s>
<s> es vēlētos uzdot vēl beidzamo jautājumu. vai komisija var kopumā raksturot pasākumus , kas jāveic , lai jaunattīstības valstīs uzlabotu veselības infrastruktūras standartus , kas ir būtisks priekšnoteikums taisnīgākai piekļuvei vakcīnām ? </s>
<s> es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , ko pārtrauca ceturtdien , 2007. gada 27. septembrī . </s>
<s> ceturtkārt , mēģināt prognozēt , ja tas ir iespējams , kurp mums jāvirzās nākotnē . </s>
<s> ņemot vērā to , ka eiropa ir galvenais imigrantu galamērķis , es prioritāšu vidū ir jābūt imigrācijas tiesiskā regulējuma saskaņošanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , lisabonas līgumu ir ratificējušas 27 eiropas savienības dalībvalstis , un tam ir jānodrošina rezultāti . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka ir svarīgi , lai būtu elastīgi risinājumi , kas stiprinātu mazu un vidēji lielu uzņēmumu nozīmi , kuri dažās dalībvalstīs veido nozari , kas nodarbina tūkstošiem cilvēku . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti gandarīts , ka šis ziņojums tika apstiprināts ar tādu pārliecinošu vairākumu un mēs varam gaidīt aizliegumu ievest izstrādājumus no roņveidīgajiem eiropas savienībā . </s>
<s> 3. tarifa kvotas niedru jēlcukura importam bulgārijā un rumānijā ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es pieminēšu galvenos principus , kas nosaka mūsu pieeju šīm migrācijas un atgriešanās problēmām . </s>
<s> es balsoju par šo tekstu , jo atbalstu domu , ka lielāka sinerģija starp nodokļu politiku un attīstības politiku var palīdzēt jaunattīstības valstīm . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma pieņemšanu , kurā uzsvērts milzīgais izaicinājums eiropas savienībai , kuru rada paaudžu maiņa lauksaimniecības nozarē . </s>
<s> es atbalstu faktu , ka , pretēji eiropas komisijai , parlaments atbalsta ideju par lobistu obligātu reģistru. ja tā nebūtu , ziņojums nesasniegtu savu primāro mērķi un nepildītu savu uzdevumu . </s>
<s> nākamnedēļ komisija izvirzīs galvenos stratēģijas elementus kā oficiālu priekšlikumu eiropas iestādēm. tas pievērsīsies trim prioritātēm : izcilai izaugsmei , iekļaujošai izaugsmei , ilgtspējīgai izaugsme . </s>
<s> radīt tiesisku , brīvu un drošu zonu ir eiropas savienības galvenā prioritāte. tāpēc ir būtiski , lai dalībvalstis , komisija un eiropas parlaments vienlīdz aktīvi būtu iesaistīti tās uzraudzībā un attīstībā . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot , attiecībā uz finanšu uzraudzību es gribētu mudināt ... </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! dzirdot par eiro veiksmi , man šķiet , ka es esmu dzīvojis kādā paralēlā pasaulē. varbūt mazliet nolaidīsimies uz zemes ? </s>
<s> minēto iemeslu dēļ es balsoju par šī ziņojuma pieņemšanu . </s>
<s> visbeidzot , haiti iedzīvotāji vēlas , lai vēlēšanas notiek , taču , kādos apstākļos tās notiks un kāda veida atbalstu sniegs eiropas savienība ? </s>
<s> trešais posms , cīņā ar katastrofām , piemēram , zemestrīcēm , pēc reaģēšanas un profilakses ir atjaunošana. šajā sakarībā es aicinu parlamentu sasaukt padomi , lai veicinātu solidaritātes fonda izveides priekšlikumu izvirzīšanu . </s>
<s> otrkārt , mēs esam noraizējušies tāpēc , ka , šķiet , ka komisija zināja par likumdošanas lacuna , kad tā uzsāka direktīvu grozīšanas procedūras . </s>
<s> rakstiski . - nelegāla , nereģistrēta un neregulēta zveja ir pieaugoša problēma , kura prasa labāku sadarbību starp es un starptautisko kopienu , lai to efektīvi risinātu . </s>
<s> nobeigumā es vēlos teikt , ka , manuprāt , jūs visi piekritīsiet , ka mēs nevaram runāt par labāku eiropu , par pilsoņiem pieejamāku eiropu , ja nav atbilstīga finansējuma . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze ! es gribu apsveikt visus iesaistītos , bet īpaši cancian kungu par viņa centieniem grūtajā un ilgajā kompromisa panākšanas procesā attiecībā uz šo sarežģīto ziņojumu . </s>
<s> mēs vēlētos uzsvērt , ka izglītības politika ir vienīgi pašu dalībvalstu kompetencē , un tādējādi uzskatām , ka ierosinātā " pielāgošana ” ir šī principa pārkāpums . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr ecr grupa ir konsekventi oponējusi kvotu noteikšanai sievietēm dalībvalstu , reģionālās un starptautiskās iestādēs , kā arī eiropas ārējās darbības dienesta ( eādd ) izveidei . </s>
<s> kolēģi , kā redzat plenārsēžu zālē ir uzstādīti divi jauni informācijas ekrāni. tie ir daudz lielāki un piedāvā krietni plašākas iespējas nekā iepriekšējie . </s>
<s> eiropas kohēzijas politika ir bijusi veiksmīgas es politikas piemērs , kas ir ievērojusi principus , uz ko tā balstās , un kas ir palīdzējusi likvidēt nevienlīdzību . </s>
<s> īpaša problēma ir struktūrfondu vadība. vairāk nekā puse darbības programmu joprojām ir neapstiprinātas. ir svarīgi , lai tās tiktu apstiprinātas nekavējoties . </s>
<s> sievietēm ir vislielākais potenciāls , lai paātrinātu mūsu augsto tehnoloģiju rūpniecības attīstību. eiropai tas jāizmanto . </s>
<s> tika veiktas pamatreformas iekšējā tirgus jomā , sociālajā programmā , telekomunikāciju jomā , enerģētikas , vides , tieslietu un iekšlietu jomā. visos šajos jautājumos , kuros veikta eiropas modernizācija , savu roku ir pielicis parlaments . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , komisār , jūs pats jau teicāt , ka mēs nevaram debatēt par automobiļu industriju , nepieminot " general motors ” . </s>
<s> es gribētu minēt vairākus novērojumus. mēs parlamentā patiešām ceram , ka padome atbalstīs rezolūcijā paustās idejas , par kurām mēs balsosim rīt . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , laimīgu jauno gadu ! ir brīnišķīgi redzēt jūs priekšsēdētājas vietā . </s>
<s> zaļā grāmata par spriedumu izpildes efektivitātes uzlabošanu eiropas savienībā : banku kontu arests ( debates ) </s>
<s> labākais risinājums būtu ieviest visām eiropas iestādēm kopēju ārējo interešu reģistru. tagad es aicinu kolēģus un komisijas priekšsēdētāja vietnieku piebiedroties man tribīnes priekšā un parakstīt dokumentu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! krīze ir apliecinājusi , ka eiropas savienībai trūkst vajadzīgo instrumentu , lai novērstu krīzes radītās sekas un nodrošinātu atbilstīgu sistēmu ekonomikas atveseļošanai . </s>
<s> tā kā ir jāapsver visi ekonomiskie , juridiskie un institucionālie aspekti , šis drīzāk ir vidēja termiņa , nevis tūlīt izskatāms jautājums . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem laika trūkuma dēļ nav sniegtas atbildes , tiks sniegtas rakstiskas atbildes ( sk. pielikumu ) . </s>
<s> visbeidzot , terorisms. draudi saglabājas. nesen al qaeda vadītāji izteica draudus. alžīrijā vakar notika asiņaini uzbrukumi. es vēlos atgādināt par to , kas notika pagājušajā nedēļā francijā saistībā ar organizāciju eta . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz jums pateikties par visiem komentāriem . </s>
<s> tomēr īpaši atzinīgi es vērtēju uzlabojumus , ietverot aģentūras īpašajos pienākumos diskrimināciju pret tradicionālajām valodām un minoritātēm. es aicinu deputātus rīt atbalstīt šīs reformas . </s>
<s> trūkst saskaņotas fiskālās politikas , tāpēc tas ir lemts neveiksmei un jau šobrīd cieš sakāvi . </s>
<s> nākamā jautājuma iesniedzējs toussas kungs , kas nav klāt , un ziobro kungs saņems rakstiskas atbildes , kā skaidrots iepriekš . </s>
<s> mūsu atmiņā vēl svaiga ir jokela skolas slepkavība , kas nav vienīgais šāda veida piemērs. mums tomēr ir jānodrošina , lai tas būtu pēdējais . </s>
<s> 7. pārtikas izplatīšanas shēma vistrūcīgākajām personām savienībā ( </s>
<s> kredītu krīzei attālinoties , visi runā par eiro nostiprināšanas nepieciešamību , eiro zonas kohēziju un ekonomiskajām atšķirībām eiropas savienībā , kā arī solidaritātes mehānismiem , kurus nepieciešams izstrādāt . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , francija , protams , parūpējās par ayatollah khomeini un nodrošināja viņa lidojumu atpakaļ uz teherānu . </s>
<s> ir būtiski un atklāti , ka balsojumā par rezolūcijas grozījumiem tā vietā , lai sekmētu " tālejošus samazinājuma mērķus ” attiecībā uz oglekļa dioksīda emisijām atmosfērā , tika izvēlēts " sekmēt globālu oglekļa emisiju tirdzniecību ” . </s>
<s> 11. kuģu radītais piesārņojums un sankciju ieviešana par pārkāpumiem ( </s>
<s> ir grūti novērtēt šo katastrofu radītos zaudējumus , jo īpaši zaudēto dzīvību dēļ. jebkurā gadījumā ekonomiskās un sociālās izmaksas gandrīz vienmēr ir būtiskas . </s>
<s> īpaša plāna daļa ir par ainavas reģenerāciju olimpijas arheoloģiskajā vietā , kas kopā ar seno stadionu , muzeju un citām ēkām tika paglābti , pateicoties ugunsdzēsēju pārcilvēciskajām pūlēm . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētāja kungs , mēs pārejam no viena punkta pie nākamā. šis ir ļoti nopietns un svarīgs temats , kuru godājamie deputāti ir ierosinājuši un iekļāvuši dienas kārtībā . </s>
<s> visbeidzot , mums jāuzņemas nopietnas saistības attiecībā uz cilvēktiesībām. tas ietver patvēruma un bēgļu dimensijas , kā arī eiropas imigrācijas un patvēruma pakta ievērošanu , kas tika parakstīts 2008. gada oktobrī . </s>
<s> paldies par atbildi ! taču efsa jau ieviesa jaunas , daudz stingrākas pamatnostādnes. vai , jūsuprāt , visas jaunās , pēdējā laikā izsniegtās atļaujas un mon810 būtu jāpārskata , ņemot vērā šīs jaunās pamatnostādnes ? </s>
<s> paldies , dāmas un kungi , ka jūs noklausījāties manu paziņojumu un šo otru paziņojumu , ko man lūdza sniegt priekšsēdētāju konference . </s>
<s> tā kā savienības mērķis ir gan koriģēt budžetu , gan apmierināt sociālās vajadzības , kā komisija , būdama viena no saprašanās memoranda pusēm , vērtē šos nodokļu pasākumus ? </s>
<s> laikā , kad dalībvalstīs valda dažādu pakāpju decentralizācija , mums jāparāda , ka eiropas parlaments dara visu iespējamo , lai reģionu politika kļūtu par instrumentu labākai pārvaldībai eiropā . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> goebbels kungs , ir jau pāri 12.00. mēs jau gaidām piecas minūtes. domāju , ka varam turpināt ar balsojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos runāt par pasākumiem , kas tika veikti krīzes laikā . </s>
<s> uz rietumbalkāniem , " kur tiem varētu draudēt dzīve kā bezpajumtniekiem un diskriminācija izglītības , sociālās aizsardzības un nodarbinātības jomā ” . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es zinu , ka sākotnējā ideja par lolojumdzīvnieku pasu ieviešanu ir nākusi no official monster raving loony party apvienotajā karalistē , kas , iespējams , vislabāk raksturo šo bīstamo shēmu . </s>
<s> tāpat kā pirms deviņiem mēnešiem , kad paziņojām par īslandes pieteikumu pievienoties eiropas savienībai , esam nolēmuši ziņojumā pievērsties četriem galvenajiem punktiem . </s>
<s> es gribētu uzsvērt , ka šis regulējums veido pamatu eiropas uzraudzībai atbilstīgi jacques de larosière ziņojuma priekšlikumiem. cesr būs vienīgā vieta aģentūru reģistrācijai , un sākumā tas pildīs koordinatora uzdevumu . </s>
<s> eiropas ekonomika saskaras arī ar citām problēmām , un tās attiecas uz valsts finansēm , kā uzsvēra referents , un suverēnu finanšu veselību . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ano cilvēktiesību padomes 13. sesija ir ārkārtīgi svarīgs notikums . </s>
<s> vispirms es vēlos minēt , ka u. guidoni ir sagatavojis labu ziņojumu , kurā iekļauti vairāki mūsu priekšlikumi. eiropas pētniecības telpai noteikti ir jāietver šādi aspekti : </s>
<s> es vēlreiz vēlos lūgt , lai jūs pieņemat pozitīvu risinājumu attiecībā uz polijas kuģu būvētavām . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šorīt termins " eiropas solidaritāte ” tika pieminēts daudz un dažādi , it kā tā būtu galvenā tēma. tomēr es vēlētos to apšaubīt . </s>
<s> gan šobrīd ierosinātās pārmaiņas , kas saistītas ar kvotu palielināšanu , gan arī l. goepel ziņojumā minētais soda naudu samazinājums liecina par sistēmas atcelšanas sākumu jau labu laiku pirms 2015. gada . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru padomei alde grupas vārdā iesniedza marco cappato , par demokrātiju , cilvēktiesībām un jauno es un vjetnamas partnerības un sadarbības nolīgumu - b6-0473 / 2008 ) , un </s>
<s> jebkurā gadījumā , parlamenta priekšsēdētājs saņēma vēstuli no deputāta booth kungs , kur atzīmēts šis jautājums un pieprasīta rīcība sakarā ar to . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! tieši krīzes apstākļos atklājas iestāžu efektivitāte un uzticība tām. šajā gadījumā tās ir tālu no pilnības . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> vienošanās panākšana attiecībā uz šīm regulām nozīmēs lielu progresu visiem tiem , kas izmanto šīs regulas , un nodrošinās labākus pakalpojumus cilvēkiem , kuri pārvietojas eiropas savienības teritorijā . </s>
<s> mēs esam pateicīgi janusz onyszkiewicz par viņa ziņojumu un tajā paustajiem ieteikumiem. kopumā mēs piekrītam daudzām jūsu bažām un mērķiem . </s>
<s> tāpēc , sākot " attīstības sarunu kārtu ” , pto dalībvalstis izvirzīja mērķi labot daudzpusējos tirdzniecības noteikumus , lai tirdzniecība patiešām veicinātu ekonomisko un sociālo attīstību visās valstīs un visos kontinentos . </s>
<s> 4. eiropas bēgļu fonds 2008.-2013. gadam ( lēmuma nr . 573 / 2007 / ek grozījums ) ( </s>
<s> tie ir stratēģiski uzdevumi , kas prasa stratēģisku uzmanību no lēmējinstitūciju puses visās es valstīs . </s>
<s> 9. sociālā aizsardzība un sociālā integrācija ( balsojums ) </s>
<s> nākamā daļa ir komisijas ziņojums par mežu ugunsgrēkiem grieķijā , to sekām un secinājumiem , kas jāizdara novēršanas un trauksmes pasākumiem . </s>
<s> šī iemesla dēļ ir būtiski , lai tiktu pieņemti pasākumi šīs tirdzniecības efektīvai apkarošanai un vienlaicīgi šīs situācijas upuru aizsardzībai dažādās dalībvalstīs , nodrošinot informāciju par rezultātiem un veiktajām darbībām . </s>
<s> ja ratifikācijas process turpināsies , tas pierādīs , ka es vadītāji nav iemācījušies neko un ka politiķi vēl joprojām uzskata , ka viņi zina labāk un ka cilvēki ir tie , kuri kļūdās . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādēļ es aicinu savus kolēģus atbalstīt šos ziņojumus , un dalībvalstis , kā arī komisiju pienācīgi veikt ziņojumu pēcpārbaudi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ir jāizsaka liela pateicība günther verheugen , jonathan evans un citiem šajā zālē , kas sekos šīm nopietnajām iniciatīvām , par paveikto darbu . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2011. gada 23. jūnijā . </s>
<s> es aicinu padomes prezidentūru steidzami pieņemt lēmumu attiecībā uz regulu par jauno solidaritātes fondu , lai vairotu pārredzamību un nodrošinātu elastīgāku tā līdzekļu izmantošanu ārkārtas gadījumos . </s>
<s> balsošana notiks otrdien , 2009. gada 7. maijā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> paldies par uzmanību , un es vēlu jums veiksmi eiropas skolu reformu procesā . </s>
<s> angelilli kundze , debates ir beigušās. ikviens , kas nevēlas atbalstīt vălean kundzes priekšlikumu , var to izteikt. četrdesmit deputātiem ir iespējas neatbalstīt šo priekšlikumu , un netiks dots nekāds paskaidrojums . </s>
<s> lai gan dokuments kritizē šīs valsts spēju uzņemties atbildību , kas izriet no pievienošanās eiropas savienībai , mana atturēšanās balsojumā pauž vēl piesardzīgāku nostāju . </s>
<s> es patiešām vēlos , lai jūs atbalstītu komisijas iniciatīvu jūsu rezolūcijā , lai neveidotos situācija , kad mums būtu jāatgriežas sākumpunktā , jo šis ir vienīgais reālais un iespējamais ceļš uz priekšu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mani apsveikumi jums par mana visai grūtā vārda izrunu ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lūdzu atvainojiet mani. es varbūt kļūdos , bet es neatceros , ka mēs būtu balsojuši par 68. punkta mutisko grozījumu . </s>
<s> ir arī jāuzsver , ka vides nodokļus nevajag uztvert kā nodokļu palielināšanu , bet risinājumu , kā ar saprātīgām izmaksām novērst kaitīgo piesārņojumu un kaitējumu . </s>
<s> grozījumi nr . : 2 , 5 , 6 , 7 , 14 , 15 , 17 , 26 , 27 , 31 , 35 , 36 , 37 , 38 ( apsvērumu grozījumi ) ; </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! eiropas ražotāji bieži ir zaudētāji divpusējos tirdzniecības nolīgumos , un viņiem ir kaitējuši importa liberalizācijas noteikumi . </s>
<s> treškārt , dāmas un kungi , es vēlētos pateikties jums par atbalstu mūsu centieniem izveidot zināšanu pārvaldības sistēmu. tas palīdzēs jums turpmākajā likumdošanas darbā . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu ) </s>
<s> 2. budžeta grozījuma nr . 7 / 2010 projekts : eiropas savienības saskaņā ar lesd 122. pantu sniegtā garantija - finansiāls atbalsts dalībvalstīm ( </s>
<s> rakstiski. mary lou mcdonald iesniegtā rezolūcija apkopo galvenos punktus , kas jāņem vērā priekšlikumā padomes direktīvai par 2006. gada konvenciju par darbu jūrniecībā un grozījumiem direktīvā 1999 / 63 / ek . </s>
<s> noslēgumā es vēlos atgādināt , ka jebkura tauta , neatkarīgi no tās lieluma , ir minoritāte , salīdzinot ar 500 miljoniem eiropas iedzīvotāju . </s>
<s> mēs zinām , ka eiropas valstu finanses un sabiedriskais deficīts cietīs tik ilgi , kamēr mēs virzīsimies uz eiropas finansiālu integrāciju un tiks izlaistas eiroobligācijas . </s>
<s> paaudžu solidaritātes aizsegā mann kungs pat izjūt nepieciešamību mums atgādināt , ka pret vecāka gadagājuma cilvēkiem ir jāizturas vienlīdzīgi kā pret cilvēkiem ar pamattiesībām. pamatota piebilde . </s>
<s> rakstiski . - arī šis gadījums ir kodifikācija bez izmaiņu ieviešanas saturā. es to atbalstu , tādēļ balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par edap operācijām austrumu čadā un centrālāfrikas ziemeļos . </s>
<s> visbeidzot , ir aprūpētāji ģimenēs - lielākā atsevišķā veselības jomā strādājošo grupa , kas šajā nozarē strādā dienu un nakti , nesaņemot atalgojumu . </s>
<s> mūsu grupa cer , ka komisija turpinās aktīvi darboties kā starpniece , lai rastu saskaņu . </s>
<s> iespējami labākā priekšlikuma formulēšanas. mēs šeit nerunājam par ierobežotām grupām , bet par lielo vairākumu no tiem , kas ierodas eiropā bez profesionālās izglītības. šajā ziņā ir jārisina daudz aspektu . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos izteikt vislielāko pateicību saviem kolēģiem deputātiem šajā parlamentā , kā arī komisijas locekļiem , kuri pēdējos mēnešos palīdzēja sagatavot šo ziņojumu . </s>
<s> tāpēc es vēlreiz vēlos pievērst uzmanību problēmai , kas saistīta ar slēgtajiem kodolreaktoriem kodolspēkstacijā bulgārijā , kam ir jāpiešķir pietiekama kompensācija , lai valsts varētu turpināt efektīvi piedalīties ... </s>
<s> runājot par 2008. gadu , kā jūs zināt , tas ir veltīts starpkultūru dialogam , un mūsu iecere ir izvirzīt šo jautājumu par vienu no francijas prezidentūras prioritātēm . </s>
<s> līdz ar imigrāciju uz veco kontinentu pēdējos 30 gados eiropā ir klusībā ienākusi barbariska un prettiesiska prakse , ko lielākoties veic āfrikā . </s>
<s> jūs tiešām esat nelabojams. jūs uzskatāt , ka iemesls tam , ka eiropas pilsoņi ir arvien skeptiskāki attiecībā uz eiropas savienību , ir izglītības trūkums , neziņa vai pat stulbums . </s>
<s> to atspoguļo arī vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas balsojums. tādēļ es vēlos pateikties saviem kolēģiem , kas atbalstīja šo trīs iestāžu panākto kompromisu . </s>
<s> pārredzamības un dokumentu pieejamības jomā komisija rūpīgi izskata visas sūdzības , ko tai nosūta ombuds . </s>
<s> es šo ziņojumu uzskatu par labu sākumu ļoti svarīgai diskusijai par konkurētspējīgas nozares nākotni eiropā un par pašas eiropas nākotni , tāpēc es balsoju par tā pieņemšanu . </s>
<s> es pasludinu šo eiropas parlamenta sesiju par pārtrauktu . </s>
<s> es priecājos atbalstīt šo ziņojumu , kas sniegs labumu mums visiem . </s>
<s> parlamentā valdīja gandrīz vienprātība , paužot viedokļus par šo svarīgo jautājumu , un es ceru , ka tie , kuriem šis balsojums ir domāts , ņems vērā šo vēstījumu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par situāciju vidusjūras reģionā , it īpaši tunisijā un ēģiptē . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , prezidents f. mitterrand mēdza teikt , ka ir divi veidi , kā nodarboties ar politiku : ierēdņa veids un pavāra veids . </s>
<s> nākamais punkts ir richard ashworth ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par klp vienkāršošanu - . </s>
<s> tomēr jauna birokratizācija šajā procesā pēc tam ir radījusi papildu grūtības , kas tādēļ ir vilcies līdz šim laikam , ietverot lielas izmaksas , ko referents ir pareizi nosodījis . </s>
<s> rakstiski . - apvienotās karalistes neatkarības partija nobalsoja par šo ziņojumu , jo valstu valdībām tiks atdoti atpakaļ eur 4,9 miljoni neiztērētu apropriāciju . </s>
<s> komisija ir ierosinājusi stiprināt šengenas zonas pārvaldību , tādējādi palielinot dalībvalstu uzticēšanos un paļāvību mūsu ārējo robežu efektīvai pārvaldībai . </s>
<s> mums var būt viedokļu atšķirības par to , kāda ir pašreizējā situācija. bet mēs piekrītam par nepieciešamību veikt pasākumus , ja paredzētie pētījumi parādīs , ka izkropļojumi pastāv . </s>
<s> pētījumā secināts , ka lielākā daļa eiropas iestāžu tiek reglamentētas intensīvāk nekā valsts līmeņa iestādes. komisijai un eiropas investīciju bankai ir visplašākie ētikas noteikumi no visām es iestādēm . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī . </s>
<s> . - es esmu saņēmusi piecus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> tādēļ runāsim skaidri un praktiski. parlamenta rezolūcija nosaka trīs galvenās problēmas , kas tagad izraisa vairākus jautājumus par komisijas un padomes nostāju . </s>
<s> referente . - priekšsēdētājas kundze ! runājot īsi , debašu rīkošana un ziņojuma iesniegšana nebija iespējama , un es vēlos pateikt paldies kolēģiem no citām politiskajām grupām par izteikto atbalstu manam ieteikumam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , papildus tiem punktiem , ko es pieminēju savā ievada paziņojumā , ierosinātā direktīva veicina arī es tiesību aktu ūdens jomā vienkāršošanas procesu . </s>
<s> ļaujiet man izteikt dažas vispārējas piezīmes par eiropas solidaritāti , solidaritātes fondu un dažiem notikumiem , kas varētu kalpot par mācību nākotnei . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es uzmanīgi klausījos jūsu sacītajā . </s>
<s> komisijas likumdošanas un darba programma 2010. gadam ( debates ) </s>
<s> iepriekšējā pieredze , piemēram , medikamentu un citu pirmās nepieciešamības preču embargo , negatīvi ietekmē iedzīvotājus , it sevišķi bērnus. tas ir nosodāms un atzīstams par nepieņemamu . </s>
<s> taču visām es-12 dalībvalstīm vai visām jaunajām dalībvalstīm arī ir iespēja papildināt es tiešos maksājumus ar valsts subsīdijām , ievērojot ierobežojumus , kas ir skaidri noteikti regulējumā un pievienošanās aktos . </s>
<s> ziņojumā par jurisdikciju , piemērojamiem tiesību aktiem , tiesas nolēmumu atzīšanu un izpildi un sadarbību uzturēšanas saistību lietās ir analizēta un izvērtēta attiecīgās padomes regulas grozītā versija . </s>
<s> tajā pašā laikā turcijai ir jāizrāda pretimnākšana arī turcijas kurdu iedzīvotājiem , lai viņi valstī justos droši un uzskatītu turciju arī par savām mājām . </s>
<s> tā kā uz minēto pārskatu attieksies parastā likumdošanas procedūra , eiropas parlamentam un padomei būs vienāda ietekme , pieņemot jaunās regulas galīgo redakciju . </s>
<s> attiecībā uz lisabonu mēs arī panācām progresu otrajā sanāksmes dienā. mēs diskutējām par eiropas savienības lielu 21. gadsimta jautājumu , kas ir eiropas interešu sekmēšana globalizācijas laikmetā . </s>
<s> kopējās eiropas patvēruma sistēmas nākotne ( debates ) </s>
<s> tāpēc galīgajā balsojumā mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos uzsvērt , ka mūsu kopējā politiskā griba tiks svērta un mērīta pēc asignētajiem budžeta resursiem. mūsu politiskā ietekme starptautiskajā arēnā ir atkarīga no tā . </s>
<s> lēmums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru : sk. protokolu </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētājas kundze , pateicos par uzaicinājumu ungārijas prezidentūrai piedalīties šajās debatēs par pārtikas cenu pieaugumu . </s>
<s> diemžēl esam balsojuši par ziņojumu , kurā tiek atbalstīta protokola izveide , nesniedzot gandrīz nekādu informāciju par tās saturu un iespējamām sekām . </s>
<s> tagad pārtrauksim plenārsēdi , lai sagatavotos svinīgajai sēdei saharova prēmijas piešķiršanai. turpināsim pēc balsojumu skaidrojumiem . </s>
<s> 8. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda mobilizācija ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! pašlaik es komisija pieprasa , lai īrijas valdība nežēlīgi samazinātu īrijas budžetu , kas ietver sociālo pakalpojumu apgriešanu , strādājošo un , iespējams , pat pensionāru un bezdarbnieku dzīves līmeņa pazemināšanu . </s>
<s> atļaujiet man tagad runāt ungāriski , lai atbildētu uz dažiem uzdotajiem jautājumiem . </s>
<s> 9. zaļā grāmata par tirgus instrumentu izmantošanu vides politikā un ar vidi saistītā politikā ( </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! bilingvālās sistēmas atcelšana tibetā ir aprobežota rīcība , kas ir pretrunā cieņai pret mazākumtautības kultūras identitāti un cilvēktiesību ievērošanu . </s>
<s> rakstiski . - balsojums sniedz tiesas sekretāram apstiprinājumu attiecībā uz tiesas 2009. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> vai tāds ir euro zonas mērķis ? </s>
<s> tādēļ mēs atkārtojam mūsu iebildumus attiecībā uz eiropas prokuratūras izveidi , kas ir nākotnes " eiropas prokuratūras biroja ” izveides procesa posms , kas pamatots uz europol , eurojust un olaf . </s>
<s> tādēļ direktīvas transponēšana nākotnē ļaus piedāvāt labākus nosacījumus un mazināt risku cilvēkiem uzņemties pārāk lielus parādus . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirmkārt un galvenokārt , mēs apsveicam referenti patrão neves ar teicami paveikto darbu un pozitīvo balsojuma rezultātu . </s>
<s> šāds noteikums iekšējā tirgū ir loģisks , taču pirms tam tas netika ievērots . </s>
<s> es piekrītu ļoti daudziem iepriekšējo kolēģu izteikumiem. šis dokuments ietver daudz ko tādu , kam es piekrītu : tajā ir daudz kā laba , un mēs visi piekrītam labajām vērtībām . </s>
<s> tomēr var redzēt , ka ne visas dalībvalstis īsteno šo direktīvu tāpēc , ka uzskata , ka daži aspekti nav pienācīgi skaidroti. tieši tāpēc šī rezolūcija ir būtiska . </s>
<s> es ceru , ka jūsu vizīte eiropas parlamentā dos mums iespēju vairāk sadarboties mūsu kopējā misijā , kas ir demokrātijas , miera un attīstības nodrošināšana . </s>
<s> komisija nedomā , ka pašlaik ir vajadzīgi papildu pasākumi , jo viss , kas ir vajadzīgs , ir vienkārši piemērot pašreizējos tiesību aktus . </s>
<s> lai īstenotu kopējās zivsaimniecības politikas reformu , būs vajadzīgs zvejnieku atbalsts. apliecinājums tam , ka jo īpaši šodien , proti , eiropas dienā , eiropas savienībai rūp viņu vajadzības , būtu labs sākums , komisāres kundze . </s>
<s> dalībvalstīm ir liela brīvība mērķa grupas lieluma noteikšanā un sociālo mājokļu sistēmas īstenošanā. komisija var tikai pārbaudīt , vai definēšanas procesā nav acīmredzamu kļūdu . </s>
<s> cavada kungs , jums taisnība , mums ir jāreaģē uz šīm bailēm. paldies par jūsu atbalstu . </s>
<s> kādi mehānismi ir izveidoti darba vietu saglabāšanai valstīs , kurās nav izveidota finanšu struktūra , kas varētu garantēt tām vitāli svarīgo darba vietu saglabāšanu ? </s>
<s> kolēģe , jūs runājat citu deputātu vietā. to kolēģu saraksts , kuri gaida iespēju runāt , ir ļoti garš . </s>
<s> piektkārt , eiropas savienības demogrāfiskās , pētniecības , izglītības un ekonomiskās vajadzības ; mums ir jāpiesaista tik ļoti vajadzīgais darbaspēks ; </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana : skat. protokolu </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! tik bīstams notikums kā pēdējās nedēļās radītais kaitējums rietumsahāras iedzīvotājiem nedrīkst palikt nesodīts , tāpēc eiropas parlamenta pienākums ir iejaukties , un tam tas jāpilda . </s>
<s> ir ļoti svarīgi nodrošināt arī vides noteikumu efektīvu īstenošanu. klimata pārmaiņas , bioloģiskā daudzveidība , veselība un resursu izmantošana joprojām ir visneatliekamākās nākotnes problēmas . </s>
<s> es tāpēc uzskatu , ka būtu lietderīgi garantēt pienācīgu valsts finanšu stabilitāti , lai saglabātu sabiedrības uzticību tirgus ekonomikai un liktu tai atgūt ticību eiropas projekta vērtībai . </s>
<s> izraēlas un palestīniešu konfliktu nevar atrisināt mierīgā ceļā . </s>
<s> kā to risināt , lai cilvēki , pirmkārt , būtu informēti par problēmām , un lai šie cilvēki būtu aizsargāti , nodrošinot atbilstīgi kvalificētus medicīnas aprūpes darbiniekus , kuriem iespējams izsekot visā sistēmā ? </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , filipīnu gadījums patiešām parāda , ka dažreiz miera atjaunošanas procesā jāpievēršas vairāk nekā tikai vienam aspektam . </s>
<s> es vēlreiz gribētu uzsvērt , ka viegla piekļuve lūgumrakstu iesniedzējiem nepieciešamajai informācai ir eiropas pārredzamības iniciatīvas panākumu pamats. to prasa demokrātijas principi . </s>
<s> kādu piemēru sniedz šāda rīcība ? kārtējā naudas izniekošana. cik miljardus izmaksās šis eiropas nams , kura mērķis ir klāstīt propagandu un stāstīt par to , kā eiropas savienība " izglāba pasauli ” ? </s>
<s> es stingri iebilstu pret cilvēku ģintij nepiederošu primātu izmantošanu biomedicīniskos pētījumos , izņemot gadījumus , kad tie ir jāizmanto tikai un vienīgi saistībā ar nosacījumiem , kas apdraud vai grauj dzīvību . </s>
<s> es uzdevums tagad ir divkāršot centienus , lai atrisinātu moldovas svarīgos jautājumus un sniegtu tai piemērotu nepieciešamo finansiālo palīdzību , bet tas nenotiks , naivi atjaunojot attiecības ar kremli . </s>
<s> es ceru , ka šo programmu pieņems ne vien visi tūrisma nozares dalībnieki un paši tūristi , bet arī mēs , jo mēs visi , kas atrodamies šajā telpā , pastāvīgi ceļojam . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 ) </s>
<s> īstenotie centieni ir nepieņemami , un vēlamies izmantot šo iespēju , lai nosodītu to politisko spēku rīcību , kuri , izmantojot šo rezolūciju , iejaucās venecuēlas iekšlietās . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums tika saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> 3. migrēšana uz otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmu ( sis ii ) ( </s>
<s> kādus pasākumus zviedrijas prezidentūra gatavojas veikt , lai dawit isaak jautājumu risinātu es visaugstākajā līmenī ? </s>
<s> tomēr pasākumi , lai risinātu problēmas saistībā ar nevienlīdzību veselības jomā , dažādās valstīs ievērojami atšķiras. datu par stratēģijām , politiku un efektīviem pasākumiem apkopošana un apmaiņa palīdzētu iegūt atbalstu no valdībām . </s>
<s> ceturtkārt , jāvienkāršo tiesību akti un jāievieš labāki noteikumi. mums jāatbalsta katra darbība , ko šajā jomā pieņem eiropas komisija un komisārs verheugen . </s>
<s> paldies , niebler kundze par darbu , ko esat ieguldījusi rezolūcijas sagatavošanā ! jūsu pūles palīdz mums labāk izstrādāt tiesību aktus dalībvalstu iedzīvotāju interesēs . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! šodienas dzīvās un dinamiskās debates liecina par to , ka eiropas nākotnes dēļ eiropadomes sanāksmes darba kārtība ir būtiska un ļoti svarīga . </s>
<s> nākamais jautājums ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> saistībā ar 101. nodaļu plenārsēdē ir jābalso tikai par galīgo summu 1004. grozījumā , kas ir 5 miljoni eur . </s>
<s> es un tās sarunu partneri ir apņēmušies rast irānas kodoljautājumam diplomātisku risinājumu , un šajā nolūkā mums jāturpina īstenot divvirzienu pieeju. mums ir nopietni jāiesaistās auglīgās sarunās ar teherānu . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties visiem kolēģiem par komentāriem un ieguldījumu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! pateicos jums par šīm debatēm. es , protams , gādāšu , lai potočnik kungs saņem visaptverošu debašu atreferējumu . </s>
<s> ( for results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> tātad , pirmkārt , mums ir ierobežojumi. paraugoties uz pēdējiem 20 gadiem , es budžets faktiski ir palielinājies lēnāk nekā dalībvalstu budžeti. arī to mēs nedrīkstam aizmirst . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam pārliecināti , ka attiecībā uz rezolūciju ar šādu politisku nozīmi ir ļoti vērtīgi gūt pēc iespējas lielāku parlamenta atbalstu un piekrišanu . </s>
<s> 4. nolīgums par zinātnisko un tehnisko sadarbību starp ek un izraēlu ( balsojums ) </s>
<s> šo visu iemeslu dēļ , kā arī tāpēc , ka man ir maz ilūziju par šodienas balsošanas iznākumu , ņemot vērā brīnišķīgo vienprātību ... </s>
<s> es ir jāsaprot , ka tās mazākā dalībvalsts nevar turpināt uzņemt lielu skaitu imigrantu , kas meklē patvērumu . </s>
<s> nākamais punkts ir ana maria gomes kundzes ziņojums ārlietu komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta ieteikumam padomei par eiropas savienības lomu irākā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par ziņojuma par es līdzekļu izlietojuma kontroli afganistānā pieņemšanu . </s>
<s> simboliski krievijas iestādes izvēlējās iezīmēt pekinas olimpisko spēļu atklāšanu ar bruņotu iebrukumu kaimiņvalstī. tas viss notika nākamo soču ziemas olimpisko spēļu norises vietas tiešā tuvumā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.20 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> līdz ar to man nešķiet prātīgi steigā noslēgt vienošanos ar padomi pirmajā lasījumā , jo , šādi rīkojoties , mēs arī pakļaujam sevi riskam , ka strīdi var nonākt tiesā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , grieķijas un eiro zonas grūtības nedrīkst uzskatīt par izņēmumu. pats par sevi saprotams , ka vienota valūta tik lielam , ekonomiski neviendabīgam pasaules reģionam rada problēmas . </s>
<s> ierosinātā starpposmu punktu izveidošana kopā ar eiropas e-tiesiskuma sistēmas pakāpenisku ieviešanu uzlabotu eiropas iedzīvotāju pieejamību vispārējai informācijai par tiesvedību un tiesu sistēmas darbību . </s>
<s> otrkārt , aptuveni 10 % strādnieku cieš no nabadzības zemas algas , daļējas nodarbinātības un zemas kvalifikācijas dēļ. ir būtiski veicināt kvalitatīvas darbavietas , pamatojoties uz darbinieku izglītošanu . </s>
<s> mēs neesam administrācijas daļa. mēs pārstāvam balsotājus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šeit , parlamentā , klausoties šo diskusiju , nākas dzirdēt , ka daudzi kolēģi žēlojas par to , ka nesenajās diskusijās kopenhāgenā es netika uzklausīta . </s>
<s> es gribētu lūgt , lai mēs apkopotu visas šīs idejas un lai nonāktu pie vienas saskaņotas ideja , kuru izvirza komisija , nevis kāda dalībvalsts . </s>
<s> es ļoti atzinīgi vērtēju komisijas apņemšanos šopavasar atsākt sarunas un jūsu priekšā atkārtoju , ka šī problēma reizi par visām reizēm ir jāatrisina , pirms horvātija pievienojas es . </s>
<s> šobrīd ar interesi klausīšos jūsu debatēs par šo priekšlikumu un ierosinātajiem grozījumiem un komisijas vārdā sniegšu papildu komentārus savās noslēguma piezīmēs . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vispirms es vēlētos pateikties referentam klinz kungam par viņa patstāvīgo ziņojumu , kā arī par citu grupu priekšlikumu un viedokļu ņemšanu vērā šajā ziņojumā . </s>
<s> kaut arī šī rezolūcija attiecas uz vēlēšanu aizliegumu , tās fonu veido ķīnas okupētā tibeta. pieaugot ķīnas ekonomiskajai ietekmei , pastāvīgi palielinās arī tās vara un izdarītais spiediens . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! komisija ir ļoti nobažījusies par nesenajiem notikumiem austrumjeruzalemē , sevišķi par palestīniešu māju nojaukšanu un apmetņu paplašināšanu šajā pilsētas daļā . </s>
<s> tagad ir mēģinājums slēpt ārēju iejaukšanos sīrijā , finansējot un apbruņojot tā sauktos " miermīlīgos protestētājus ” valstī , kas ir paudusi antiimperiālistisku attieksmi , nosodot izraēlas un asv politiku šajā reģionā . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es ar prieku atbalstu šodien iesniegtos priekšlikumus . </s>
<s> 4 . eiropas savienības reģionālā un kohēzijas politika pēc 2013. gada ( balsošana ) </s>
<s> diemžēl šis ziņojums vairs neatbalstīs mazās ciematu lopkautuves un maizes ceptuves , kas nesaprotami strikto noteikumu dēļ ir spiestas apturēt ražošanu , taču es domāju , ka šo ziņojumu noteikti jāatbalsta . </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) paplašināšana un jaunu dalībvalstu integrācija ir bijusi eiropas savienības visveiksmīgākā ārpolitika. šīs politikas nākamajam posmam ir jābūt horvātijas dalībai eiropas savienībā tuvākajā nākotnē . </s>
<s> mums ir vajadzīga elastīga zivju krājumu pārvaldības sistēma un iespēja ātri reaģēt. es vēlos pateikties referentei , kura ir pievērsusi uzmanību spēkā esošo tiesību aktu neefektivitātei . </s>
<s> nē , hannan kungs , jūs novirzījāties no vispārējā uz atsevišķo. kamall kungs , runājiet par evans kundzes ziņojumu , vai arī es pārtraukšu jūsu uzstāšanos . </s>
<s> piemēram , pāreja uz pasaules ekonomiku ar zemu oglekļa emisiju līmeni , sasaistot oglekļa tirgus ar emisiju tirdzniecības sistēmām , būtu rīcība pareizajā virzienā . </s>
<s> apvienoto nāciju organizācija ir paziņojusi šo , 2008. gadu , par starptautisko valodu gadu. eiropas savienībai ir jāpiedalās šajā pasākumā , un arī mums jāseko šim paraugam . </s>
<s> ja dalībvalstis varētu saņemt finansējumu no ebf bez jebkādiem nosacījumiem , tad kopējās pārvietošanas politikas vispār nebūtu . </s>
<s> 3. protokols eiropas un vidusjūras reģiona valstu nolīgumam ar izraēlas valsti pēc paplašināšanās ( balsojums ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par g20 augstākā līmeņa sanāksmes rezultātiem . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es atbalstu šo iecelšanu , jo visas tiesiskās procedūras ir veiktas , ieskaitot stingro curriculum vitae izvērtēšanu . </s>
<s> 14. demokrātiskā pārbaude saskaņā ar attīstības sadarbības instrumentu ( balsojums ) </s>
<s> iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pievienoties apsveikumiem referentam un komisijai par panākto kompromisu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu un ceru , ka tas pienācīgi atspoguļo vienu no es lielākajām problēmām , kas saistīta ar dzīvnieku barības nodrošinājumu lopkopības nozarē . </s>
<s> tādējādi šis robina huda nodoklis būtu labs veids , kā cīnīties pret nabadzību un panākt , lai bankas sniedz sociāli noderīgu ieguldījumu . </s>
<s> beidzot mēs esam noteikuši pareizus , stabilus pamatus mūsu ekonomikas un ekonomiskās un monetārās savienības elementam. es domāju , ka tagad tai būs stabilāks pamats . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos sākt , atzinīgi vērtējot to , ka iesniegtais nolīgums uzlabos situāciju es pārredzamības jomā , bet , atklāti sakot , tas joprojām ir tālu no pilnības . </s>
<s> es ceru , ka šodien mēs izskatīsim šo jautājumu , un parlaments varēs dot signālu komisijai un dalībvalstīm par es mērķu attiecībā uz atjaunīgo enerģiju sasniegšanu . </s>
<s> klimata un enerģētikas pakete un pakete par jūras transportu ( dokumentu parakstīšana ) </s>
<s> ( it ) ( runātājs sāka runāt , kad mikrofons bija izslēgts ) ... ar kurām pārvietojas pasaules jaunās varas , transatlantiskā joma joprojām ir visattīstītākā un efektīvākā ekonomika uz šīs planētas . </s>
<s> esmu pateicīga saviem kolēģiem deputātiem , mūsu komisāram un padomei par šo konstruktīvo ieguldījumu ! </s>
<s> galu galā analīžu rezultāti liecina , ka produkti atbilst es tiesību aktiem. tas liecina par es izsekojamības sistēmas efektivitāti , un mēs arī turpmāk šajā sakarā būsim piesardzīgi . </s>
<s> padomes priekšsēdētāj , pateicos jums par jūsu aktīvo piedalīšanos sarunās , kā arī debatēs. mēs ceram , ka tā pēc iespējas drīzāk dos pozitīvus rezultātus . </s>
<s> pašreizējā situācija parāda nepieciešamību pēc arvien ciešākas sadarbības ar melnās jūras reģiona valstīm . </s>
<s> nobeigumā es vēlreiz es gribu pateikties referentam par ļoti labi sagatavoto dokumentu . </s>
<s> balsošana notiks marta pirmās puses sēdē . </s>
<s> 24. statistikas pārskati par kravu un pasažieru pārvadājumiem pa jūru ( pārstrādāta versija ) ( </s>
<s> tomēr es vēlētos minēt , ka pašreizējos krīzes apstākļos mums galvenokārt vajag nodrošināt , lai vismaz 1 % no katras dalībvalsts ikp piešķirtu pētniecībai . </s>
<s> es vēlētos jūs apsveikt arī par to , ka sadarbībā ar vācijas un portugāles valdībām esat definējuši es prioritātes nākamajiem sešiem mēnešiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs nedrīkstam pievērt acis uz lielajiem cilvēktiesību pārkāpumiem , kas tiek veikti šajās trīs valstīs . </s>
<s> ziņojumā pareizi ir uzsvērts , ka vieglie ieroči ir vardarbības līdzeklis sabiedrībā , jo tie ir viegli pieejami , lēti , pārnēsājami un viegli lietojami . </s>
<s> mūs satrauc tas , ka ar šo likumprojektu tiek pārkāptas tādas cilvēktiesības kā seksuālās orientācijas brīvība un vārda brīvība - tās nav tikai eiropas vērtības , bet gan vispārējas vērtības . </s>
<s> diemžēl tiešsaistes azartspēles ir slēpta problēma , un tā ir problēma , kas kļūst arvien aktuālāka . </s>
<s> eiropadomes 2011. gada 24. un 25. marta sanāksmē pieņemtie secinājumi ( debates ) </s>
<s> kādus pasākumus komisija paredz pieņemt , lai dzimumu līdztiesības aspektu iekļautu eiropas klimata pārmaiņu novēršanas politikā ? </s>
<s> mēs visi kopā strādājam , lai mazinātu nepieciešamību pēc īpašajām intervences vienībām. lai arī šīs vienības un to sadarbība ir vērtējama pozitīvi , unce profilakses tomēr ir labāka nekā mārciņa ārstēšanas . </s>
<s> referents . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze ! varētu gari runāt par eiropas jūras transporta politiku. negrasos to darīt un tā vietā pievērsīšu uzmanību dažiem galvenajiem jautājumiem un pamattematiem . </s>
<s> tāpēc es vēlētos mudināt arī komisiju iesaistīties šajā apspriedē un turpmākā interneta attīstībā . </s>
<s> vai komisāra kungs mums varētu pateikt , cik tālu šajā darbā esam tikuši , un , ja iespējams , tad arī to , kādas valodas tiks iekļautas nākamajā posmā ? </s>
<s> es apsveicu komisāri , jo ar saviem priekšlikumiem viņa vienmēr ir rādījusi , ka aizstāv nepilngadīgos un sargā vērtības , izmantojot plašsaziņas līdzekļus un īpaši modernās tehnoloģijas . </s>
<s> savu kolēģu deputātu vārdā es vēlos jautāt , vai jums nav kauna paust šaubas par šiem četriem cilvēkiem ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt visus šajā ziņojumā iesaistītos , un tas ir ļoti nozīmīgs sasniegums : referentu gay mitchell , visas politiskās grupas , tostarp manējo , un komisāru l. michel . </s>
<s> finansiālā krīze atklāja vājās vietas mūsu finanšu uzraudzības sistēmā. nolūks bija nodrošināt labāku koordināciju , kā arī atjaunot un stiprināt eiropas iestāžu pilnvaras , un tās ir neatliekamas prasības . </s>
<s> ( die sitzung wird um 10.05 uhr eröffnet . ) </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 13.10 un atsāka plkst . 15.00 ) </s>
<s> vairums v. igo laikabiedru uzskatīja , ka viņš bija bērnišķīgs sapņotājs , pat sakot savu runu. vajadzēja vairāk nekā simts gadus un divus pasaules karus , lai vēsture sadzirdētu viņa balsi . </s>
<s> temats : turcijas valdības atļauja veikt ogļūdeņražu meklēšanu es dalībvalstu ekskluzīvajās ekonomiskajās zonās </s>
<s> tikai tā var atrisināt problēmas , kuras pašlaik ir aktuālas itālijā un eiropā. komisāres kundze , manuprāt , jūs piekritīsiet , ka ir pienācis laiks rīkoties . </s>
<s> kaut arī šī vētra bija ārkārtīgi spēcīga , tā skāra šauru teritorijas joslu un neatliekamo katastrofas seku likvidēšanu bija iespējams veikt izmantojot valstu iekšējos resursus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , baltkrieviju ne velti sauc par eiropas pēdējo diktatūru. baltkrievijā jūs varat nokļūt cietumā par kandidēšanu vēlēšanās vai sava viedokļa publisko paušanu . </s>
<s> ( the sitting was opened at 9 : 00 ) </s>
<s> tāpēc nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka šis lēmums ir apsveicams un ka nekādā gadījumā nav apdraudēta eiropas pilsoņu drošība . </s>
<s> rakstiski . - šie ir pārdomāti noteikumi , kuros galvenokārt aicināts izmantot visus iespējamos līdzekļus , lai veicinātu eiropas tieslietu kultūru , jo īpaši ar juridiskās izglītības un apmācības palīdzību . </s>
<s> esmu pārliecināts , ka slovēnijas prezidentūras laikā eiropas savienība vēros melnkalnes attīstību tās līgumsaistību pildīšanā. melnkalnes attīstība , protams , ir dienvidaustrumu eiropas un tādēļ arī visas eiropas savienības interesēs . </s>
<s> debates tiek slēgtas. balsošana par visiem rezolūcijas priekšlikumiem notiks nākamās sesijas laikā . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) eiropas procesam ir jāturpinās . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , augstā pārstāve ! es apsveicu salafranca sánchez-neyra kungu par lielisko ziņojumu par es stratēģiskajām attiecībām un partnerību ar latīņameriku . </s>
<s> šai saistībā ir jāizstrādā politika , aicinot dalībvalstis nodrošināt , lai satiksmes negadījumos cietušo skaits nebūtu augstāks par vidējo es rādītāju . </s>
<s> es vēlētos vaicāt padomei un komisijai , kādi būtu ierosinājumi paātrināt sarunu gaitu un atrisināt nesaskaņas par kipru . </s>
<s> vidusjūras vispārējā zivsaimniecības komisija tika izveidota 1949. gadā un aptver arī melno jūru . </s>
<s> vai ir iespējams radīt īpašu valsts programmu zemnieku atbalstam ar finansējumu no tko augļiem un dārzeņiem , un vīnam ? </s>
<s> ( sk ) budžeta komitejas referenta maňka kunga piedāvātā eiropas parlamenta budžeta struktūras pamatloģika ir skaidra. tā ietver atbalstu vājākajiem punktiem , kuri nav pilnībā pārdomāti vai pietiekami ieviesti iepriekšējos gados . </s>
<s> es vēlos piebilst , ka būtu gandarīts , ja šīs debates būtu notikušas briselē , nevis strasbūrā . </s>
<s> vispārējās tarifa preferences laikposmam no 2009. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 31. decembrim ( debates ) . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 12.00 un atsāka plkst . 15.00 ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , šajās debatēs ir runājuši daudzi transporta speciālisti. tā ir taisnība , ka mēs esam nopietni pievērsušies ekonomikas problēmām , kuras ir izraisījusi šī ārkārtējā un neparedzamā situācija . </s>
<s> kāda būs procedūra šāda plāna apstiprināšanai ? </s>
<s> šeit parādās solidaritātes jēdziens , jēdziens , kuram jābūt acīmredzamam un cieši saistītam ar dalību eiro zonā . </s>
<s> komisija arī piekrīt referentes viedoklim attiecībā uz izglītības , reģionālās un pārrobežu sadarbības un dzimumu līdztiesības svarīgumu , minot tikai dažus jautājumus . </s>
<s> doyle kundze , jūsu uzstāšanās bija lieliska , paldies . </s>
<s> informācijas asimetrija ir samazināta , piespiežot uzņēmumus sniegt ziņas prasītājam. rezultāts būs subjektīva attieksme pret svarīgu lietišķu informāciju , ko var izmantot ļaunprātīgi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , r. dati , paldies , ka mudinājāt šo eiropadomi , kas spēja panākt vienprātību šajā jomā un šīs politiskās vienošanās . </s>
<s> finansiāla rakstura argumenti ir vieni no ietekmīgākajiem līdzekļiem , un tos saprot visā pasaulē . </s>
<s> taču starptautiskās tirdzniecības jomā vajag arī pieņemt pasākumus , kas paredz aizsargāt eiropas savienības valstu nozares , galvenokārt visjutīgākās , piemēram , tekstilrūpniecību un apģērbu ražošanu . </s>
<s> es balsoju par šo priekšlikumu kopīgai rezolūcijai par eiropas un vidusjūras reģiona valstu ( euromed ) brīvās tirdzniecības zonas pašreizējo stāvokli . </s>
<s> tomēr padome pauž nožēlu , ka dalībvalstis nevarēja vienprātīgi vienoties par finansējumu attiecībā uz paketē piedāvātajiem nabadzības un sociālās atstumtības apkarošanas pasākumiem. uzstājoties šajās debatēs , arī es vēlos to paust . </s>
<s> energoefektivitātei ir liela nozīme , ja es vēlas samazināt savus izdevumus par enerģiju. tā ir vērtīgs instruments , kas var palīdzēt samazināt mūsu atkarību no naftas . </s>
<s> ar šo direktīvu mēs nodrošināsim , ka eiropas savienības jūras vide ir aizsargātāka un cilvēka rīcība un transports neietekmēs ūdens kvalitāti un bioloģisko daudzveidību . </s>
<s> sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( sk ) paldies , priekšsēdētāja kungs , man nav daudz laika , tāpēc es tikai gribu minēt dažus jautājumus . </s>
<s> šādā veidā netiek nodrošināta vājāko aizsardzība un izpaužas to nozaru bailes , kuras kā vienīgo risinājumu redz nebeidzamas subsīdijas . </s>
<s> lielākās jaunattīstības valstis - ķīna , indija , indonēzija , brazīlija , dienvidāfrika - ir iesniegušas savus solījumus ierobežot emisiju palielinājumu , un tas dod nozīmīgu ieguldījumu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā skatījumā direktīvas projektā ir ļoti skaidri norādīts pamatprincips , kas ir - uz pārrobežu veselības aprūpi attiecas valsts veselības aprūpes noteikumi . </s>
<s> ņemot vērā pašreizējās grūtības pasaulē , rumānijas un asv nolīgums nenoliedzami konsolidēs eiropas sabiedroto drošības sistēmu. esmu pārliecināts , ka eiropas savienība atzinīgi novērtēs šo būtisko nolīgumu . </s>
<s> balsojums par surján kunga , maňka kunga un böge kunga ziņojumiem notiks ceturtdien . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk.protokolu ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> manuprāt , jums ir taisnība. es to atzīmēšu , bet citu iespēju šobrīd man nav . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , p. napoletano , vispirms ļaujiet man apsveikt jūs par paveikto darbu , jo tas ir ļāvis sagatavot ziņojumu , kas ir patiesi nozīmīgs vairākos līmeņos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es iejaucos šajās debatēs vispirms , lai pateiktos padomei par tās jūnijā pieņemto rīcības plānu , bet jo īpaši tādēļ , lai paustu atzinību par komisāres b. ferrero-waldner tiešajiem paziņojumiem . </s>
<s> viena no čehijas prezidentūras prioritātēm ir kopējā lauksaimniecības politika. kādus pasākumus čehijas prezidentūra veiks , lai risinātu sarunas par kopējās lauksaimniecības politikas nākotni ? </s>
<s> stratēģijas un direktīvas mērķis ir aizsākt ilgtermiņa augsnes aizsardzības eiropā politiku , lai pēc dažiem gadiem dalībvalstis būtu šajā jomā sasniegušas ievērojamu progresu . </s>
<s> es gribētu uzsvērt trīs aspektus , kas mums pilnīgi noteikti ir jāņem vērā , lai atrisinātu pensiju maksātspējas problēmu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , dokuments par siltumnīcefekta gāzu emisiju kvotu tirdzniecības sistēmu nodrošina nepieciešamo atbalstu tehniskajiem pasākumiem , kuru mērķis ir beidzot samazināt siltumnīcefekta gāzu emisiju apjomu . </s>
<s> mana nostāja ir , lai mēs ne tikai ratificētu šo starptautisko konvenciju , bet arī izvirzītu zvejnieku aizsardzību kopējās zivsaimniecības politikas centrā . </s>
<s> likumdošanas process saistībā ar trešo tiesību aktu paketi enerģētikas jomā ( debates ) </s>
<s> " tieši tas mums tagad ir jādara . ” </s>
<s> šodien daudzas brīdinājuma gaismas ir sarkanas , tās mums vēsta , ka ir laiks pārskatīt šo regulu un no jauna izveidot patiesu kopēju patvēruma sistēmu , kas balstīta uz solidaritāti un atbildību . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , jo tas raida spēcīgu signālu nākamajam parlamentam , ka jautājums par koku un mežu nelegālu izciršanu ir jārisina efektīvāk . </s>
<s> protams , mēs visi gribam izvairīties no nevajadzīgiem administratīviem ierobežojumiem un birokrātijas , bet radīt iespaidu , ka visi tiesību akti ir nevēlami , jo tie neizbēgami rada birokrātiju , - tas ir smieklīgi . </s>
<s> kaut gan dažādiem transporta veidiem ( dzelzceļa , jūras un gaisa transportam ) ir izstrādāti vai piemēroti dažādi tiesību akti , autotransportam nav šādas saskaņotas eiropas sistēmas . </s>
<s> ir vajadzīgi lēmumi , reaģējot uz pieaugošajām degvielas cenām un zivju cenas veidošanās procesu sākotnējā tirdzniecības vietā. šie ir divi galvenie faktori tās nozares krīzes centrā , kas arvien pasliktinās . </s>
<s> noslēgumā es arī atzinīgi vērtēju komisāres d. hübner šīsdienas paziņojumus un komisijas apņēmību turpināt kohēzijas politikas attīstīšanu. mēs ar interesi gaidām zaļo grāmatu un secinājumus , kas tajā būs . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> patiesībā , tas , ka netika pieņemts pilnvarojums trialogam 2010. gada jūnijā , radīja ļoti nopietnas problēmas saistībā ar novembra līgumu. tāpēc , cerams , pašreizējās iestādes varēs labāk vienoties nekā pagājušajā gadā . </s>
<s> atriežoties pie ziņojuma galvenā satura , pirmkārt , drošībai tiek pievērsta uzmanība visos ceļu projektēšanas , būvniecības un apkopes posmos . </s>
<s> pamatojoties uz turpmāku ekonomisko analīzi , var apsvērt arī iespējamās izmaiņas de minimis zveju režīmam. turklāt mēs ierosināsim noteikumus , lai tiktu atļauts nodarbināto sociālās apdrošināšanas iemaksu pagaidu samazinājums . </s>
<s> mēs ielūdzām arī izraēlas prezidentu shimon peres. diemžēl paredzētā tikšanās nevarēja notikt sakarā ar izraēlas valsts 60. gadadienas svinībām. mēs ceram , ka prezidenta s. peres vizīte notiks drīz . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .. </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi , dārgie viesi no tīringenes , kuri atrodas apmeklētāju galerijā ! </s>
<s> mums arī jārēķinās ar komplicētību , kāda vajadzīga stingram nolīgumam , kura mērķis būtu jauna veida globalizācija , kuras pamatā būtu nevis konkurence , bet gan sadarbība un tehnoloģijas nodošana . </s>
<s> tas bija pamatojums. kurš runās par labu priekšlikumam ? </s>
<s> regula , kas aizpildītu regulējuma plaisu attiecībā uz autobusu transporta nozari , kura pašlaik atrodas izņēmuma stāvoklī salīdzinājumā ar citiem transportlīdzekļiem , un tādējādi nodrošinātu minimālās garantijas visiem pasažieriem ; </s>
<s> es gribētu pateikties par sadarbību kolēģiem deputātiem , sekretariātam un komisijai. mani ļoti iepriecināja pētnieku un īpaši sieviešu zinātnieču eiropas platformas sadarbība , tādēļ viņiem īpašs paldies . </s>
<s> pašreizējā krīze ir ļoti skaidri parādījusi , ka ir jāturpina attīstīt eiropas līmeņa koordinācija un sadarbspēja . </s>
<s> jo sevišķi es neuzskatu , ka paraugpraukšu apmaiņa var atrisināt problēmu saistībā ar to , kā efektīvāk izmantot struktūrfondus , vai ka tā var tiešām veicināt novatorisku projektu izstrādi . </s>
<s> 11. grozījumu izdarīšana komisāru amatu kandidātu uzklausīšanas noteikumos ( </s>
<s> saprotu. ierosinātais nosaukums ir šāds : " eiropas komisijas pasākumu izklāsts itālijas un citu ārkārtējas migrācijas plūsmas skarto dalībvalstu atbalstam ” . </s>
<s> pēc tam , kad būsim pārvarējuši šķēršļus saistībā ar nelielo līguma grozījumu , par kuru grasāmies balsot , mums būs jāatgriežas 40 gadus senā vēsturē un beidzot jāīsteno pierre werner vēlme . </s>
<s> attiecībā uz surogātpastu priekšlikumi ieviesa iespēju interneta pakalpojumu sniedzējiem uzsākt tiesvedību pret surogātpasta sūtītājiem. ir cerība , ka šis noteikums kļūs par svarīgu līdzekli cīņā pret surogātpastu eiropā . </s>
<s> patiešām piekrītu referenta uzskatam , ka kopēja pieeja ek muitas sistēmai risinātu dalībvalstīm raksturīgās grūtības saistībā ar pienākumu īstenot muitas procedūras. es balsoju atbalstoši par ziņojumu . </s>
<s> manuprāt , šī ir jūtīga tēma. mums jāizmanto šī iespēja arī šeit , eiropā , un jāveic profesionālā apskate , un jāievieš jaunākie standarti , lai turpmāk vairs netiktu apdraudēta iedzīvotāju veselība . </s>
<s> 2. cilvēktiesību pārkāpumi ķīnā , jo īpaši liu xiaobao lieta ( balsošana ) </s>
<s> rakstiski . - balsojums sniedz eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonda direktoram apstiprinājumu attiecībā uz fonda 2009. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> tāpēc šī problēma ir jārisina eiropas līmenī , nevis jāpamet dalībvalstis to risināt patstāvīgi . </s>
<s> tā atbalsta arī inovatīvas labas prakses izstrādi ar savām finansējuma programmām. apmaiņa var notikt profesionālapskatē ar ierobežotu dalībnieku skaitu , koncentrējot uzmanību konkrētam tematam , vai konferencēs ar plašākām diskusijām . </s>
<s> protams , šis dokuments ir absolūti nepieciešams , un tieši tāpēc mums rūpīgi jāpārbauda tā saturs. es domāju , ka finansiālā ziņā tas nav konsekvents . </s>
<s> izskatīšanai ir pieejami 2010. gada 25. marta sēdes protokols un sēdē pieņemtie dokumenti. protokols ir apstiprināts . </s>
<s> tādējādi cietušie vērsīsies eiropas kopienu tiesā , jo tiek pārkāpti divi eiropas savienības pamatprincipi : diskriminācijas rases dēļ aizliegums , kā arī vienlīdzība un konkurences brīvība. paldies par uzmanību ! </s>
<s> ņemot vērā , ka tiek skarta viena un tā pati tēma , atbilde tiks sniegta uz nākamajiem jautājumiem kopā : </s>
<s> šis ziņojums ir svarīgs tajā risināto jautājumu dēļ. lauksaimniecībai ir jābūt vienai no eiropas savienības prioritātēm . </s>
<s> temats : ceļu satiksmes drošības mērķi es </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas savienības reģionālā politika ir viena no vislietderīgākajām politikām mūsu līdzpilsoņiem. patiešām , tā garantē ekonomisku , sociālu un teritoriālu kohēziju , līdzfinansējot praktiskus un ļoti bieži būtiski svarīgus projektus . </s>
<s> tomēr izņēmuma un kritēriju izpildes gadījumos fondu var izmantot arī mazākām " ārkārtas reģionālajām katastrofām ” , jo īpaši ja tās skārušas tādus attālākus reģionus kā madeiras sala . </s>
<s> es saku paldies ek un referentam par viņu darbu un prasu ep atbalstīti budžeta komitejas ierosinātos grozījumus , tādējādi nodrošinot stabilu atbalstu sarunām pirms otrā lasījuma . </s>
<s> tagad , priekšsēdētāja kungs , es pievēršos vēža jautājumam . </s>
<s> attiecībā uz priekšlikumu direktīvai par kavētiem maksājumiem - kavētu maksājumu direktīvai - ir paveikts liels darbs , un tieši šim parlamentam būs iespēja izskatīt šo priekšlikumu . </s>
<s> nobeidzot savus komentārus , es vēlētos jūs pārliecināt , ka jebkādā turpmākā darbībā komisija rūpīgi pārbaudīs visus esošos faktorus . </s>
<s> tāpēc , domājot par sarunām par daudzgadu tiesību sistēmu 2014.-2020. gadam , es aicinu eiropas parlamentu būt drosmīgam savos priekšlikumos par struktūrfondu un kohēzijas fonda administrēšanas un piemērošanas vienkāršošanu . </s>
<s> es balsoju " par ” , jo šis nolīgums paredz sadarbības veicināšanu vietējā līmenī , tādējādi ievērojot eiropas mērķi stiprināt zivsaimniecības reģionālās pārvaldes pamatorganizācijas kā zvejas pārvaldības veicināšanas līdzekli . </s>
<s> kartika liotard šeit neatrodas , taču mani pārsteidz tas , ka viņa , šķiet , nav lasījusi ziņojumu , tomēr to komentē tā , it kā būtu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , lai varētu pārliecinoši kritizēt citus , vispirms jābūt kritiskam pašam pret sevi. šajā sakarā , nosodot cilvēktiesību pārkāpumus visā pasaulē , mums vienmēr jāatceras par cilvēktiesību pārkāpumiem , kas notiek eiropā . </s>
<s> šo iemeslu dēļ , komisāre , es jūs lūdzu pēc visas nepieciešamās informācijas saņemšanas mobilizēt šos fondus , cik ātri vien iespējams . </s>
<s> arī es uzskatu , ka partnerība būtu pāragra. neskatoties uz to , vajadzētu samazināt vīzu izmaksas . </s>
<s> kā jūs jau zināt , pēdējos divos gados gruzija ir piedzīvojusi ļoti grūtus laikus - gan ārpolitiski , gan arī iekšpolitiski . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - paldies , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi . </s>
<s> procedūras turpināšana , lai pārskatītu mūsu attīstības politikas kohēziju , kas ir nepieciešama , lai atbalstītu jaunattīstības valstu centienus tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā . </s>
<s> . - liels paldies ! atvainojiet , bet mums vairs nav laika . </s>
<s> ar to es domāju pēc maputo nolīgumu noslēgšanas ieceltā premjerministra atlaišanu , izstāšanos no sarunu procesa ar politiskajiem grupējumiem un nesen pieņemto lēmumu steidzīgi organizēt vēlēšanas , neievērojot iepriekš noslēgtos nolīgumus . </s>
<s> tā kā tavares kunga nav klāt , es dodu vārdu komisārei malmström . </s>
<s> mēs atbalstām imigrantu cīņu par vienlīdzīgu nodarbinātību un sociālajām tiesībām , cīņu par darba ņēmēju tiesību aizsardzību un paplašināšanu visā eiropas savienībā . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - paldies , priekšsēdētāja kungs ! j. magalhães apgalvoja , ka euromed sanāksme , kas notiks 18.-19. novembrī , būs pirmā sanāksme , ko euromed rīkos par imigrācijas jautājumu . </s>
<s> 5 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana : dānija / " danfoss " grupa ( </s>
<s> es uzskatu , ka šis nelīdzsvarotais un netaisnīgais ziņojums , kas apkaunojošā veidā uzbrūk mūsu galvenajam sabiedrotajam tuvajos austrumos , nav uztverams nopietni . </s>
<s> es esmu arī gandarīta , ka jāmarķē arī dzīvnieku izcelsmes tekstilizstrādājumu detaļas , un es gribēju izmantot savu runas laiku , lai pateiktos visiem par izcilo darbu patērētāju tiesību palielināšanā. paldies . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšlikumā iztirzātas trīs galvenās problēmas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par : </s>
<s> temats : pieaugošā es ierēdņu skaita ietekme uz pensiju izmaksām . </s>
<s> tādēļ mums ir visi iemesli , lai turpinātu iesaistīties. to mēs cenšamies darīt un tāpēc šīs debates ir īsti laikā . </s>
<s> šis priekšlikums tiek izskatīts šodien , un es ceru , ka rīt par to nobalsos lielākais vairākums . </s>
<s> ( nl ) man joprojām spilgtā atmiņā ir tas , ko vienā no mūsu pēdējām sanāksmēm teica komisārs rehn , proti , ka esot par paplašināšanos atbildīgajam komisāram , ir jābūt optimistam . </s>
<s> īrijas iedzīvotājiem jaunā referendumā ir jāizlemj , vai viņi pamet eiropas savienību vai viņi paliek es , kuras pamatā ir lisabonas līgums . </s>
<s> vēlos uzsvērt , ka ikvienai dalībvalstij jāveido atsevišķs reģistrs par likumpārkāpējiem , kas izdarījuši seksuāla rakstura noziegumus pret bērniem , un jānovērš šādu pārkāpēju nodarbināšana nozarēs , kas ietver darbu ar bērniem . </s>
<s> tāpēc mēs prasām , lai šo punktu svītro no darba kārtības . </s>
<s> jau , pieņemot regulu par kopējo pieļaujamo nozveju un kvotām , mēs tajā iekļāvām stimulus , lai zvejnieki izmantotu selektīvākus zvejas rīkus , tādējādi izvairoties no izmetumiem . </s>
<s> tomēr mēs nepiekrītam citiem punktiem , piemēram , emisiju tirdzniecības saglabāšanai . </s>
<s> 26. es attīstības politikas ietekme ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vai drīkstu jūs lūgt uz divām minūtēm pārtraukt sēdi , kamēr deputāti dodas prom no sēžu zāles ? vai uz vienu minūti ? </s>
<s> rakstiski . - šis gadījums ir tāds pats kā iepriekšējais ( sk . , bet šajā gadījumā prasību par deputāta imunitātes atcelšanu iesniedza francijas iestādes . </s>
<s> es vēlos sirsnīgi pateikties trim mūsu starpvaldību konferences pārstāvjiem - elmar brok , enrique barón crespo un andrew duff par darbu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ferrerowaldner kundze , vondra kungs , dāmas un kungi , ar šo ziņojumu parlaments ierosina sniegt konstruktīvu atbalstu eiropas un vidusjūras reģiona valstu partnerības stiprināšanai . </s>
<s> rakstiski . - es ar prieku atbalstīju klimata pārmaiņu pagaidu komitejas galīgo ziņojumu . </s>
<s> es dodu vārdu catherine ashton , lai viņa apkopotu debates un atbildētu uz daudzajiem jautājumiem . </s>
<s> vai komisija vai kāda dalībvalsts ir ierosinājusi vai prasījusi divkāršā uzraudzības mehānisma darbības pagarināšanu pēc 2008. gada 31. decembra vai kādu citu pasākumu īstenošanu šajā saistībā ? </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es domāju , ka ir pienācis laiks kopsavilkumam ; vēlos teikt , ka mēs , protams , piekrītam ziņojumam kopumā , tomēr attiecībā uz reformām un gaidāmajiem grozījumiem es gribētu pateikt divas , manuprāt , atbilstīgas piezīmes . </s>
<s> rakstiski . - malta ir viena no galvenajām es valstīm ar ievērojamu tonnāžu tās reģistrācijas žurnālos. no otras puses , tā izpilda savus pienākumus kā karoga valsts saskaņā ar starptautiskajām konvencijām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , jāatzīst , ka esmu diezgan apmierināts ar damanaki kundzes atbildi uz jautājumu par degvielas cenas pieauguma ietekmi uz zvejniekiem . </s>
<s> 11 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - ii iedaļa - padome ( </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( ga ) priekšsēdētāja kungs , es priecājos pirmo reizi parlamentā runāt par tik svarīgu jautājumu kā cilvēktiesības . </s>
<s> es personīgi esmu drošs. jūsu prezidentūras prioritātes ļaus eiropai stāties pretī vislielākajiem pārbaudījumiem , vienlaikus gatavojoties risināt arī nākotnes uzdevumus . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko zivsaimniecības komitejas vārdā sagatavoja alain cadec , par zivsaimniecības un akvakultūras produktu importa režīmu es saistībā ar gaidāmo kzp reformu . </s>
<s> balsošana notiks rīt , ceturtdien , 2007. gada 11. oktobrī . </s>
<s> kādus eksperimentālus projektus un apmācības ir paredzēts izpildīt 2008. gadā ? </s>
<s> eiropas telpas bez robežkontroles izveide ar šengenas līgumu bija nozīmīgs pasākums , veidojot atvērtu iekšējo tirgu ar personu un preču brīvu pārvietošanos . </s>
<s> un , protams , nesen mēs vērojām , kā eiropas savienības tiesa pieņēma spriedumu pret telesakaru uzņēmumiem saistībā ar atšķirīgām maksām eiropā . </s>
<s> sākotnējais eiropas ārējās darbības dienests tādējādi ir zaudējis iespēju publiski iesaistīt sevi šajā misijā , kas eiropiešiem ir saprotama un kas risina problēmas , kuras pašlaik ir reālas visiem eiropiešiem . </s>
<s> apvienoto nāciju organizācijas pārstāvis kotdivuārā drosmīgi izpildīja savus pienākumus un paziņoja balsojuma rezultātus . </s>
<s> turklāt rezolūcijā sacīts , ka šīs politikas galvenajiem mērķiem jāturpina sekmēt likuma vara , demokrātija , cilvēktiesību ievērošana un politiskais plurālisms . </s>
<s> eiropai nepieciešams sociāls progress - eiropai kopumā ar vecajām un jaunajām dalībvalstīm. apvienotā eiropa risina tās pašas problēmas : demogrāfisko novecošanos , darbavietu skaita samazināšanos no globalizācijas viedokļa , nabadzību bērnu vidū . </s>
<s> es vēlreiz vēlos pateikties par jūsu interesi. mēs esam ļoti ieinteresēti pabeigt šo procesu pēc iespējas ātrāk . </s>
<s> - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu izteikties par darba kārtību. deputāti vēlas par šo jautājumu balsot vēlāk , un mums būs nopietnas problēmas , ja mēs neievērosim savu uzstāšanās laiku . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties parlamentam par to , ka tas nekavējoties sāka izskatīt komisijas priekšlikumu , lai šo programmu ieviestu pēc iespējas drīz . </s>
<s> ir svarīgi nodrošināt , ka fragmenti no soda reģistriem ir viegli saprotami un ka tajos ietvertā informācija tiek pareizi lietota . </s>
<s> saistībā ar to es ļoti priecājos , ka unifem tagad atver biroju briselē ; tas noteikti šajā jomā izraisīs debates starp apvienoto nāciju organizāciju un eiropas savienību . </s>
<s> treškārt , noteikumu piemērošana dalībai jaunos izaicinājumos , piemēram , nodrošinās lielāku mazo un vidējo uzņēmumu un jauno pētnieku līdzdalību šajos projektos . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , vai es drīkstētu lūgt neizslēgt apkuri līdz sanāksmes beigām , jo šeit ir pārāk auksti . </s>
<s> kā mēs esam minējuši , šī fonda pastāvēšana nevar mīkstināt nepieņemamās sociālās un ekonomiskās izmaksas , kas saistītas ar uzņēmumu pārcelšanu un ar to saistīto darbinieku atbrīvošanu no darba . </s>
<s> mums ir jābūt arī ļoti uzmanīgiem pret to , ka krīze ne tikai apdraud bankas un lielos uzņēmumus , bet rada ikdienas problēmas arī pilsoņiem . </s>
<s> komisija šajā saistībā rezervē sev institucionālās tiesības . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es kā eiropas tautas partijas ( kristīgie demokrāti ) un eiropas demokrātu grupas koordinatore zivsaimniecības komitejā gribu komentēt kopējo zivsaimniecības politiku šādi : </s>
<s> tādēļ es atzīstu mūsu kolēģu iniciatīvu palīdzēt iedzīvotājiem vairāk iesaistīties un būt saskarē ar eiropas savienību , tādējādi veicinot tās likumību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , situācija zivsaimniecības nozarē ir ļoti nopietna. degvielas cenas ir augstas , bet zivju cenas - zemas , katastrofāli zemas . </s>
<s> tāpēc šai sakarībā ir jārīkojas dalībvalstīm. es balsoju par , un es esmu gandarīta , ka šis grozījums tika pieņemts . </s>
<s> pamatojoties uz šiem kritērijiem , budžeta komiteja sagatavoja priekšlikumu , par kuru pašlaik diskutē. turpmāk aprakstīšu priekšlikuma galvenos elementus . </s>
<s> 52. es un kanādas augstākā līmeņa sanāksme ( </s>
<s> ecr grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! es vispirms vēlos izteikt pateicību referentam schwab kungam par apspriežamo ziņojumu , par tik lielas apņēmības parādīšanu darbā ar šo direktīvas projektu . </s>
<s> kā teica komisāre , izglītības sistēmā mums ir jāmēģina bērniem parādīt ceļš no agras bērnības , informējot gan par reklāmas sniegtajām iespējām , gan saistītajiem riskiem . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze , es pilnīgi piekrītu baroneses ashton paziņojumam un deklarācijai , bet man ir arī bažas par šīs valsts turpmāko attīstību . </s>
<s> tāpat , protams , eiropas komisijas priekšsēdētāju josé manuel durão barroso , sakot viņam paldies par darbu eiropas augstākā līmeņa sanāksmē . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju pret vienkārši tādēļ , ka es negribu , lai es man norādītu , ko es varu un ko es nevaru nodarbināt . </s>
<s> daudzi no tiem , kuri politiski pretojās jauno finanšu instrumentu minimālai pārredzamībai , regulēšanai un uzraudzībai , tagad tur mēli aiz zobiem vai runā citu valodu . </s>
<s> manuprāt , eiropas savienības pamattiesību harta ir jāpieņem bez ierunām , un tas jādara arī manai valstij - polijai . </s>
<s> piemērs , ko mēs dodam , ir ārkārtīgi svarīgs. mēs nevaram sagaidīt , ka sabiedrība vai eiropas uzņēmumi darīs kaut ko tādu , ko mēs paši nedarām. tāpēc mums ir jārāda labs piemērs . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem deputātiem par izteikto viedokli. ir ļoti iedvesmojoši dzirdēt tik daudz runu . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par siekierski kunga ziņojumu par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām . </s>
<s> es balsoju pret feio kunga ziņojumu , jo tajā ir aizstāvēta cikliska darbība , kas pat vislabākajos apstākļos nepalīdzēs izkļūt no krīzes. vēl sliktāk - tā veicinās stagnāciju un bezdarbu . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! bezdarbs un atstumtība jauniešu starpā ir liela problēma. kā jūs jau teicāt , 20 % jauniešu ir bezdarbnieki . </s>
<s> liels paldies , j. muscat , arī es ceru , ka jūsu darbs būs veiksmīgs un darīs eiropu arvien stiprāku . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , godājamie deputāti , kā jūs zināt , februāra sākumā komisija apstiprināja es izejmateriālu stratēģijas , kuras pamatā ir trīs pīlāri , atjaunināšanu . </s>
<s> 7. ostas valsts kontrole ( pārstrādātā versija ) ( </s>
<s> nepieciešamība eiropas savienībai izskatīt iespēju finansiāli atbalstīt essc no es budžeta , tādējādi nodrošinot pietiekamus līdzekļus pieaugošo edap operāciju vajadzību apmierināšanai ; </s>
<s> 8 . eiropas banku iestādes ( ebi ) izpilddirektora iecelšana ( </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> jā , doyle kundze , lūdzu , dariet tā . </s>
<s> mēs ierosinām veikt pārbaudi attiecībā uz to , kā eiropā tiek izmantoti pilnvarojumi par dzīvības funkciju uzturēšanu , kas ir tik ļoti nepieciešams . </s>
<s> tādējādi prezidentūra aktīvi piedalīsies cilvēktiesību padomes darbā . </s>
<s> otrs ir labas sadarbības jautājums. iepriekšējais priekšsēdētājs aicināja mani un wallström kundzi skaidri saprast , cik svarīga , viņuprāt , ir komisijas loma un pieeja sadarbībai ar parlamentu . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par carlotti kundzes ziņojumu par eiropas 10. attīstības fonda ( eaf ) programmas īstenošanu . </s>
<s> finanšu pasākumi ietver arī zivsaimniecību un akvakultūras ekonomiskos aspektus un atsauci uz datu apkopošanu saistībā ar pasākumiem vides jomā . </s>
<s> mēs noteikti nevēlamies atkārtot savu politisko priekšteču kļūdas. mums ir daudz jāpadara īsā laikā . </s>
<s> es pilnībā piekrītu jūsu viedoklim par solidaritātes fondu. visbeidzot vēlos teikt , ka mums jāpārskata direktīva par augsni , jābeidz to " bloķēt ” padomē , jāveic augsnes atsārņošana un jānoskaidro atbildīgās personas . </s>
<s> ( sk ) pirms aplūkoju vairākus šī ziņojuma aspektus , es vēlētos pateikties referentei s.-a. žicću , kā arī citiem ēnu referentiem par viņu sadarbību šī ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> nesenā pagātnē parlamentā tas ir noticis divreiz. mums ir iemesls sacīt , ka mums jāizstrādā procedūra , sākot no pašiem pamatiem . </s>
<s> es apsveicu savu kolēģi un ceru , ka viņa ziņojums saņems plašu atbalstu , ko tas ir pelnījis . </s>
<s> komisār , šīs problēmas risināšani ir nepieciešams kas vairāk par uzraudzību , dāmas un kungi , šī situācija ir jāmaina . </s>
<s> 7. zivsaimniecības resursu saglabāšana un ilgtspējīga izmantošana ( balsojums ) </s>
<s> lai veicinātu patērētāju uzticēšanos iekšējam tirgum , komisija jau ir veikusi virkni iniciatīvu. minēšu divas no tām : eiropas patērētāju aizsardzības tiesisko regulējumu un pakalpojumu direktīvu . </s>
<s> tur nebūtu nekā pārmērīga , un es esmu pārliecināts , ka šis ir risinājums , uz kuru mēs pakāpeniski virzāmies . </s>
<s> bulgārijas valdība līdzekļu apgūšanu uzskata par galveno uzdevumu. tas ir izraisījis radikālas reformas visās iestādēs , kas atbildīgas par es līdzekļiem. lai nodrošinātu procesa vispārējo koordināciju , tika iecelts premjerministra vietnieks . </s>
<s> pirms balsošanas par grozījumu nr . 10 : </s>
<s> viens no galvenajiem jautājumiem ir zemais nodarbinātības līmenis sieviešu vidū lauku apvidos , īpaši jaunpievienotajās valstīs , kā rezultātā sievietes no lauku apvidiem biežāk atrodas sociālā izolētībā nekā sievietes pilsētās . </s>
<s> tikmēr kuģu demontāža nākamo desmit gadu laikā var sasniegt augstāko līmeni tieši tāpēc , ka jaunajos noteikumos būs aizliegti vienkorpusa kuģi. sagaidāms , ka demontējamo kuģu skaits palielināsies . </s>
<s> arī š iemeslu dēļ čehijas prezidentūra ir ieņēmusi aktīvu pieeju šī priekšlikuma projekta apspriešanā , turpinot francijas prezidentūras sākto darbu un diskusijas epsco padomē 2008. gada decembrī . </s>
<s> turklāt pēc manām domām nolīgumā izklāstītie instrumenti ne iestādēm , ne vietējam privātajam sektoram nepalīdz piedalīties , kas nozīmē , ka tie netiks pietiekami iesaistīti savu reģionu attīstības procesā . </s>
<s> mums jāstrādā , lai nodrošinātu , ka intelektuālā īpašuma aizsardzība nerada šķēršļus zināšanām , iedrošinot un atlīdzinot par zināšanu un tehnoloģiju nodošanu jaunattīstības valstīm . </s>
<s> taču ir jautājums , vai šiem noteikumiem jābūt horizontāliem un jāattiecas uz visām vides pārbaudēm , vai arī tiem jābūt vērstiem uz nozarēm un jāattiecas uz konkrētām iekārtām vai darbībām . </s>
<s> nobeigumā , komisija var atbalstīt hall kundzes iesniegtos grozījumus. tie atbilst slovēnijas prezidentūras kompromisa tekstam un sagatavo vienošanos pirmajā lasījumā . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par andré brie ziņojumu , kas sagatavots ārlietu komitejas vārdā , par situācijas stabilizēšanu afganistānā : es un starptautiskās sabiedrības uzdevumi </s>
<s> 2 . ieguldījumi zemas oglekļa emisijas tehnoloģijās ( balsošana ) </s>
<s> 10. atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīgums starp ek un kotdivuāru ( balsošana ) </s>
<s> otrkārt , mums jāuzlabo no trešām valstīm importēto preču robežkontroles efektivitāte un jāizstrādā daudzgadu rīcības plāns efektīvas eiropas tirgus uzraudzības sistēmas un produktu drošības attīstībai . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! 9. septembrī parlaments pieņēma rezolūciju , ar kuru aizsākās savlaicīgas un vajadzīgas debates. parlaments darīja savu darbu . </s>
<s> es tomēr vēlos uzsvērt , ka pašreizējās finanšu un ekonomikas krīzes apstākļos atbalsts kopienas vistrūcīgākajiem iedzīvotājiem iegūst jaunu - sociālas politikas - dimensiju . </s>
<s> 18. jauno lauksaimnieku nākotne saistībā ar notiekošo klp reformu ( </s>
<s> vai komisija varētu izklāstīt pasākumus , kas ir ieviesti , lai palīdzētu tiem eiropas mazajiem un vidējiem uzņēmumiem , kuri vēlas eksportēt un investēt jaunattīstības ekonomikās , piemēram , ķīnā ? </s>
<s> treškārt : jāpaziņo , ka visi kubas tiesību akti , kas ir pretrunā ar vispārējo cilvēktiesību deklarāciju , ir jāpārskata un jāatceļ . </s>
<s> es ceru uz auglīgu diskusiju par šo ļoti svarīgo jautājumu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju vălean kundzes ziņojumu par tematu , kurā eiropas savienības pilnvaras vienreiz ir pilnībā piemērojamas . </s>
<s> tas varētu novērst jebkāda veida iespējamu krāpšanu vai mēģinājumus piešķirt eiropas fondu līdzekļus lauku teritoriju attīstībai pēc politiskiem kritērijiem un liktu atbildīgāk tērēt valsts naudu . </s>
<s> visbeidzot , attīstības komitejas aicinājums pret nepilngadīgo apcietināšanu ir pieņemts , un es esmu pārliecināts , ka visi mani kolēģi deputāti to atzīs . </s>
<s> temats : paziņojums par siltumnīcefekta gāzu emisijas augstāku samazinājuma mērķi </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze ! viens no nākotnes izaicinājumiem ir pārtikas nekaitīgums. klp jāreaģē uz šo izaicinājumu. jaunajā politikā jāturpina pašreizējās politikas pozitīvie aspekti un jālabo kļūdas . </s>
<s> kādi ir vislabākie nosacījumi vēlēšanu noturēšanai ? bez politiskiem un drošības nosacījumiem , kā es esmu jau norādījusi savās ievada piezīmēs , ir jābūt šādiem galvenajiem elementiem pienācīgai vēlēšanu videi : </s>
<s> ja murat gasayev tiks izdots , pastāv ļoti reālas briesmas , ka viņš tiks pakļauts spīdzināšanai un citiem nežēlīgas apiešanās veidiem , kad viņš būs krievijas apcietinājumā . </s>
<s> eiropas savienības pakāpeniska paplašināšanās ir bijusi veiksmīga ne vien tām valstīm , kas tikko pievienojušās , un jau esošajām valstīm , bet arī visai eiropai . </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , polijas pievienošanās šengenas zonai nodrošina ne vien iespējamos ieguvumus , kas saistīti ar ērtu robežu šķērsošanu , bet arī draudus . </s>
<s> tiesības uz aizsardzību pret jebkāda veida diskrimināciju ir eiropas savienības fundamentāls princips , taču vēl trūkst efektīvu tiesisko instrumentu un īstenošanas , tādēļ šim principam draud visas tā nozīmes zaudēšana . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , sieviešu un vīriešu līdztiesībai vajadzētu būt eiropas sabiedrības pamatprincipam . </s>
<s> takkula kungs ir lūdzis atļauju uzdot jautājumu . </s>
<s> mani pārsteidz tas , ka lielbritānijas un eiropas lauksaimniekiem ir vieni noteikumi , bet brazīlijas lauksaimniekiem citi. kurus lauksaimniekus es un komisija atbalsta faktiski ? </s>
<s> es ļoti lūdzu parlamentu noslēgt šo piekrišanas procedūru , jo , manuprāt , tā ir pareiza , neskatoties uz to , ka tā nesniedz atbildes visiem jūsu jautājumiem . </s>
<s> 8. programma progress ( nodarbinātība un sociālā solidaritāte ) ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) mūsu līdzpilsoņiem nodokļu saskaņošana ir galvenais nodrošinājums cīņā pret ekonomisko nevienlīdzību un sociālo dempingu eiropā. es aicinu padomi strādāt , lai sasniegtu šo mērķi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības kopējai lauksaimniecības politikai nav līdzinieku izšķērdībā , korupcijā , bizantijai raksturīgā birokrātijā , savtīgumā , liekulībā un netikumībā . </s>
<s> 16. es un asv augstākā līmeņa sanāksme ( balsošana ) </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) : sk. protokolu </s>
<s> 2. informācijas norādīšanas un publicēšanas procedūru veterinārijas un zootehnikas jomā vienkāršošana ( </s>
<s> ir saņemtas satraucošas ziņas no mūsu attālajām kaimiņvalstīm bahreinas , sīrijas un jemenas. demonstrācijas visās šajās valstīs , kur tauta pieprasa demokrātiskas izmaiņas , tiek apspiestas ar spēku . </s>
<s> schulz kungs , pie šī temata mēs atgriezīsimies darba gaitā saskaņā ar darba kārtību . </s>
<s> ar to mēs beidzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> neaizmirstot eiropas policijas biroja ( eiropola ) lielo nozīmi un to , ka tam kā trešajam pīlāram pienākas vispārējs atbalsts , šis ir ļoti svarīgs eiropas drošības telpas jautājums . </s>
<s> egf darbība un pievienotā vērtība ir jāvērtē attiecīgo programmu un dažādu citu to instrumentu vispārējās izvērtēšanas kontekstā , kas izveidoti ar 2006. gada 17. maija iestāžu nolīgumu . </s>
<s> es ierosinu trīs galvenos rīcības virzienus , kas mums jāīsteno , ja vēlamies izmantot esošo ēku enerģijas ietaupījumu potenciālu . </s>
<s> arī mana valsts , igaunija , ir piejūras valsts , un es esmu gandarīta , ka šajā ziņojumā uzmanība ir pievērsta trūkumu likvidēšanai atsevišķu dalībvalstu ostu nozarē . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 18. decembrī . </s>
<s> es paziņoju par atklātu eiropas parlamenta sēdi , ko pārtrauca trešdien , 2008. gada 23. janvārī . </s>
<s> ceturtais kohēzijas fonda ziņojums pievēršas jaunajām problēmām , un mēs noteikti ceram , ka komisija ņem vērā , ka attālākajos reģionos šīs problēmas ir svarīgas . </s>
<s> bērnu pornogrāfijas un seksuālās vardarbības posts pret bērniem ir nopietns augonis mūsu sabiedrībā , kas sagrauj dzīves tiem , kas ir visvairāk ievainojami un kam visvairāk ir nepieciešama aizsardzība . </s>
<s> visbeidzot , tika pieminēta subsidiaritāte. jāteic , ka subsidiaritāte ir eiropas tiesības , kas šajā gadījumā nav piemērojamas , jo to koncepcija un piemērošana nekādā veidā nav saistīta ar šo gadījumu . </s>
<s> ceru , ka mēs kā parlaments varam panākt vienošanos ar padomi , izmantojot šādu pieeju , un ka tās izmantošana būs ieguvums arī visiem eiropas iedzīvotājiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! man ir pazīstams šāda veida arguments , kas apgalvo , ka , kritizējot valsts valdību , jūs kritizējat tās iedzīvotājus. tā tas agrāk bija arī manā valstī . </s>
<s> , priekšlikums par pastāvīgo iedzīvotāju integrāciju eiropas un vietējā mēroga politiskajā dzīvē ; pasākums , kas veicinās pastāvīgo iedzīvotāju sociālo , politisko un kultūras integrāciju ; ” </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju šo iespēju uzrunāt parlamentu par cilvēktiesību padomes septītās sesijas tēmu. ļaujiet man sākt , iekļaujot cilvēktiesību padomi , manuprāt , tai piemērotākajā kontekstā . </s>
<s> ( de ) komisāra kungs , es vēlos zināt , cik šādi ierēdņi izmaksā ? cik lielas ir attiecīgās izmaksas gadā ? </s>
<s> pirms balsošanas ( par grozījumu nr . 1 ) : </s>
<s> eiropas savienības nostāja joprojām ir pareizā nostāja , un mēs nedrīkstam šajā konferencē aprobežoties tikai ar tās izskaidrošanu ; mums jācīnās , lai panāktu daudz labāku iznākumu , nekā tas bija kopenhāgenā . </s>
<s> ( balsojuma rezultātus un citu informāciju par balsojumu sk. protokolā ) </s>
<s> atjaunojamu enerģijas avotu izmantošana , cita starpā , palīdz uzlabot vides standartus , piemēram , samazinot co2 un citu siltumnīcas efektu izraisošu gāzu emisijas . </s>
<s> mēs apsveicam herzog kundzi , jo viņas ziņojums veicina mvu izaugsmi , ņemot vērā principu , kurš nav mazsvarīgs : dalībvalstu un kopienas ekonomikas politiskajās un ekonomiskajās darbībās mums vispirms jādomā par mazākajiem . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju eiropas parlamenta rezolūciju. tā bija ļoti vajadzīga. eiropas parlaments nekad neklusē un nedrīkst klusēt , kad mirst cilvēki . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , terorisms ir drauds visām valstīm un visām tautām : tas rada nopietnus draudus mūsu drošībai , mūsu demokrātisko sabiedrību vērtībām un pilsoņu tiesībām un brīvībām . </s>
<s> ppe grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi ! ir , protams , ļoti grūti divās minūtēs apkopot šo problēmu , bet es centīšos norādīt svarīgākos punktus . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es balsoju par a. gierek ziņojumu par ogļu un tērauda izpētes fondu pieņemšanu . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , eiropas savienības uzticamības un tiesiskuma priekšnosacījums ir darbības noteikumu kopums par datu un informācijas pārskatāmību un aizsardzību . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , ķīnas tautai ir pilnīgas tiesības mums jautāt , kāpēc eiropas parlaments ir iekļāvis jautājumu par stāvokli ķīnā sava jaunā mandāta pirmajā sesijā . </s>
<s> nākamais jautājums ir marie-hélčne descamps ziņojums kultūras un izglītības komitejas vārdā par i2010 : ceļā uz eiropas digitālo bibliotēku . </s>
<s> ( balsošanas rezultātus un sīkāku informāciju skatīt protokolā ) </s>
<s> sabiedrības informētības palielināšana , izplatot zinātniskus pierādījumus par cilvēka darbību ietekmi uz globālo klimatu , būs noteicošais faktors , lai iegūtu es pilsoņu atbalstu politiskām darbībām saistībā ar oglekļa dioksīda emisiju samazināšanu . </s>
<s> septiņus gadus vēlāk pēc ārēja eucpn novērtējuma secināja , ka iestādes darbs ir stipri jāuzlabo . </s>
<s> es vēlos pateikties grupām , kas palīdzēja izstrādāt mūsu kopīgo rezolūcijas priekšlikumu. diemžēl zaļo un eiropas brīvās apvienības grupa nepiedalījās diskusijās . </s>
<s> uzskatām , ka eiropas pašreizējās automobiļu montāžas ražotnēs iespējams radīt energoefektīvus un videi nekaitīgus automobiļus ; barroso kungs un reinfeldt kungs , mēs jūs atbalstām un rēķināmies ar jums . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju jūsu šīsdienas paziņojumu par bosniju un hercegovinu - tas bija labs paziņojums , taču jūs neiecēlāt delegācijas vadītāju sarajevā . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos runāt par trim jautājumiem . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es gribu vēlreiz pateikties komisijai par tās paziņojumu , kura lielāko daļu mēs esam pieņēmuši . </s>
<s> brazīlijā automobiļu pārdošana iepriekšējā mēnesī samazinājās par 11 % - pirmo reizi kopš 1999. gada . </s>
<s> ( sk ) laikā , kad slovākija iesniedza savu pieteikumu eiropas savienībai , tā jau bija eiropas padomes locekle un tādēļ bija jau parakstījusi un ratificējusi pamata cilvēktiesību un brīvību hartu . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> rezolūcijā visas es dalībvalstis arī aicinātas sniegt palīdzību skartajiem iedzīvotājiem un palīdzēt novākt un iznīcināt šķembu munīcijas atliekas . </s>
<s> tomēr mums ir jāņem vērā jauno tehnoloģiju parādīšanās un attīstība , lai paaugstinātu observatorijas efektivitāti . </s>
<s> minēto pētījumu mērķis nav līdzsvarot kopainu un tas ir skandāls , ja kāds deputāts , kurš pretendē pārstāvēt visus savus balsotājus , raugās uz šo argumentu vienpusīgi . </s>
<s> latvijas nepilsoņu balsstiesības pašvaldību vēlēšanās ( debates ) </s>
<s> situācija ir nopietna , un tā negatīvi ietekmēs ekonomiku , sociālās nodrošināšanas sistēmas un sabiedrību kā tādu . </s>
<s> rakstiski . - ( lt ) kopīga rezolūcijas priekšlikuma sagatavošana par mākslas studiju koordināciju eiropas līmenī ir svarīga . </s>
<s> turklāt , eiropas komisijai ir jāuzlabo budžeta atklātība , lai mēs varētu atbilstoši uzraudzīt sabiedrisko līdzekļu izmantošanu . </s>
<s> tādu darbību finansēšana , kuras nav saistītas ar oficiālo attīstības palīdzību valstīs , kam piemēro regulu ( ek ) nr . 1905 / 2006 ( debates ) </s>
<s> ēku infrastruktūras attīstīšana kopīgu eiropas projektu īstenošanai ; un </s>
<s> rumānija apstiprinās valsts saistības , kas izriet no šīs tiesību aktu paketes , tādējādi ievērojami ietekmējot ekonomikas un sociālo jomu . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par ziņojumu par interešu pārstāvju aktivitāšu regulējumu eiropas institūcijās . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> 23 janvārī , amin kungam , kas ir magrebas cilvēktiesību organizāciju koordinācijas padomes koordinators , tika atteikta iebraukšana tunisijā . </s>
<s> tomēr dalailama no trimdas indijā turpina nevardarbīgu kampaņu , lai skaidrotu savas tautas stāvokli. uiguru džihāda kaujinieki ir izmantojuši nesenos nemierus tibetā , lai kūdītu cilvēkus uz vardarbību pret ķīnas valdību . </s>
<s> mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , esam nolēmuši apstiprināt eiropas parlamenta 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildi . </s>
<s> 7 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! man ir jāuzdod daži atklāti jautājumi eiropas kvartetam - trijotnei plus padomei. vai jūs patiešām gribat glābt eiro zonu un eiropas projektu ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! parlaments jau vairākos gadījumos ir paudis atbalstu regulas mērķiem . </s>
<s> tādēļ mēs ļoti atzinīgi vērtējam i. gklavakis kunga izcilo ziņojumu , kur pievērsta uzmanība galvenajām problēmām , kas ietekmē ražošanas un apstrādes nozari . </s>
<s> nākamais jautājums ir ziņojums , ko starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā sagatavojis s. karim par es un indijas brīvās tirdzniecības nolīgumu . </s>
<s> es īpaši atzinīgi vērtēju sākotnējā komisijas ierosinājuma uzlabojumu , lai izvairītos no izmēģinājumu un pētījumu dublēšanās un veicinātu izmēģinājums , kuros netiek izmantoti dzīvnieki . </s>
<s> līdzreferenti norādīja uz redzējuma un centienu trūkumu , ko izrādījuši valstu vadītāji eiropas darbības arēnā , un pat uz acīmredzamu uzticības trūkumu es un tās iestādēm . </s>
<s> vai komisijas rīcībā ir informācija par budžeta deficītu un citiem kipras ekonomikas rādītājiem ? </s>
<s> zaļā grāmata par tirgus instrumentu izmantošanu vides politikā un ar vidi saistītā politikā ( debates ) </s>
<s> no eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas un arī no harms kundzes esmu saņēmis pieprasījumu veikt balsošanu pēc saraksta. tagad mēs balsosim . </s>
<s> 2 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija ( cepol ) ( </s>
<s> protams , ir nedaudz priekšlaicīgi patlaban izdarīt pieņēmumus par to , kādi būs turpmākā pret sievietēm vērstas vardarbības novērošanas centra mērķi , un sevišķi par datumu , kad tas uzsāks savu darbību . </s>
<s> 7. eiropas ombuda īpašais ziņojums eiropas parlamentam , pamatojoties uz projektu ieteikumam eiropas komisijai saistībā ar sūdzību 3453 / 2005 / gg ( </s>
<s> man ir viens jautājums slovēnijas prezidentūrai : vai jūs man varētu pateikt , kāda ir īrijas balsojuma saistība ar horvātijas pievienošanos eiropas savienībai ? </s>
<s> eiropas savienībai ir vajadzīga integrēta , kopēja un saskaņota enerģētikas politika , kā arī ilgtermiņa stratēģija , lai nodrošinātu dalībvalstu enerģētisko neatkarību . </s>
<s> padomei sniegtajā informācijā komisija arī norādīja , ka tā nodrošinās pievienošanās līguma nosacījumu ievērošanu un ka tā saglabā tiesības pieprasīt paskaidrojumu no tām dalībvalstīm , kuras turpinās piemērot ierobežojumus . </s>
<s> paturot prātā , ka mēs runājam vienā valodā , mūsu kaimiņi otrpus prutas upei var gūt labumu no rumānijas pieredzes pilnīgi visās jomās . </s>
<s> kolēģi , mums ir atlikušas 40 minūtes līdz slēgšanas laikam pulksten 20.30 , tāpēc es ierosinu sadalīt šo laiku starp priekšsēdētāja vietnieci reding un füle kungu. pirmais jautājums ir reding kundzei . </s>
<s> treškārt , tā ir tik neticama nomelnošana , tik neticama diskriminācija pret pāvestu , ka ar to varētu identificēt alde grupu , taču nekādā gadījumā ne eiropas parlamentu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu atbalstīt un atzinīgi vērtēt šo priekšlikumu . </s>
<s> es atvainojos par savu izrunu - manas spāņu valodas mācību stundas turpinās . </s>
<s> 10. ek un angolas zvejas nolīgums ( balsojums ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , mēs tikko grozījām ekonomiskās politikas pamatnostādnes ar ļoti lielu balsu vairākumu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vispirms vēlos vēlreiz paust nožēlu par sarežģījumiem , kas saistībā ar šo ziņojumu radās tāpēc , ka padome un komisija nevēlējās atzīt parlamenta tiesības piedalīties koplēmuma pieņemšanā . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) transporta un tūrisma komitejas ziņojumā nav pievērsta pietiekami liela uzmanība dzelzceļa transporta patiesajai ieinteresētībai labāk izmantot pieejamās jaudas . </s>
<s> es un jo īpaši tās prezidējošā dalībvalsts pēdējos mēnešos ļoti skaidri izteikusies un bijusi izlēmīga. manuprāt , to vajadzētu saglabāt . </s>
<s> paziņoju , ka ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī pārtrauktā eiropas parlamenta sesija ir atsākta . </s>
<s> vai komisija ir apsvērusi iespēju situācijas skaidrošanas labad sākt plašu eiropas mēroga informatīvo kampaņu , kurai ir jābūt precīzai un objektīvai ? </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kundze , vispirms es atzinīgi vērtēju eiropas parlamenta steidzamības kārtā pieņemto lēmumu nekavējoties atcelt zemes obligāto atstāšanu atmatā . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : sk. protokolu </s>
<s> drošība pirmajā vietā - šādu aicinājumu pamatoti pauž iedzīvotāji. šis princips jāievēro arī turpmāk . </s>
<s> visas valodas ir vienlīdzīgas , tāpat kā vienlīdzīgi ir visi cilvēki. eiropa ir lielisks labas prakses piemērs , pret mazākajām oficiālajām valodām izturoties vienlīdzīgi . </s>
<s> manuprāt , būtu labāk , ja es būtu parakstījusi vien eiropas padomes eiropas konvenciju par cilvēktiesībām. taču galu galā tas ir nepieņemams risinājums. tā ir nepārprotama cilvēktiesību atzīšana es . </s>
<s> institucionālā teoloģija nav eiropas iedzīvotāju prioritāte. mums , protams , ir nepieciešama lisabonas darbakārtība , nevis lisabonas līgums . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , cik patīkami , ka jūs vadāt sanāksmi ! </s>
<s> 1. tehnisko prasību un administratīvo procedūru saskaņošana civilās aviācijas jomā ( balsojums ) </s>
<s> mūs nepārsteidz balsojums par padomes ieteikumu iecelt vítor constâncio par eiropas centrālās bankas viceprezidentu. viņa kā portugāles bankas pārvaldnieka darbība vienmēr ir atbildusi liberālajām ecb pamatnostādnēm . </s>
<s> šī starptautiskā finanšu tiesa būtu pilnvarota veikt izmeklēšanu par spekulāciju un spekulantiem , pārbaudīt " nodokļu paradīzes ” , regulēt un sodīt likumpārkāpējus . </s>
<s> mirušo skaits haiti ir šokējošs , bet šajā ziemā vairāk nekā 50 000 pensionāru tikai lielbritānijā vien mirs pāragrā nāvē aukstuma un apkures cenu dēļ . </s>
<s> es vēlētos jums atgādināt arī par pasaules tirdzniecības organizācijas globālo darbavietu paktu , kas piedāvā piemērotu stratēģisku variantu virkni , lai dotu iespēju mums izkļūt no šīs krīzes . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , tas , ka mēs parlamentā atkal debatējam par cilvēktiesību pārkāpumiem ķīnā , norāda , ka komunistu autoritārā vadība pekinā ir apņēmusies apspiest ikvienu politisko opozīciju . </s>
<s> treškārt , ir nepieciešams sadarboties ar trešām valstīm , jo īpaši ar afganistānu , pakistānu un āfrikas raga valstīm . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā vēlos teikt , ka komisija ir ļoti apmierināta ar sarunu iznākumu. komisija pilnībā pieņem ierosinātos kompromisa grozījumus . </s>
<s> man ir īpašs prieks par to , ka ziņojums tagad ietver oglekļa emisiju samazināšanas mērķu integrāciju un atbalstu atjaunojamai saules un vēja enerģijai uz kuģiem . </s>
<s> tomēr ir svarīgi , ka šis ziņojums nedod mums iemeslu atkāpties no galvenā mērķa : turpmākas atjaunojamo enerģijas avotu ieviešanas un energoefektivitātes uzlabošanas . </s>
<s> kritērijs , pēc kura mums eiropiešiem ir jānovērtē pašiem sava darbība , ir mūsu cilvēktiesību dimensija , tostarp attiecībās ar ķīnu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es lūdzu atlikt tikai abus galīgos balsojumus un balsot par grozījumiem , lai kādā no nākamajām plenārsēdēm mums ir jārīko tikai galīgie balsojumi . </s>
<s> autors . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mehdi kazemi lietā mums ir jāapspriež kaut kas tāds , kā apspriešanai patiesībā nevajadzētu pat sekundi . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētājas kundze , kolēģi , es gribu vēlreiz pievērst jūsu uzmanību pareizai un efektīvai es finanšu resursu izmantošanai . </s>
<s> dāmas un kungi ! svinīgā sēde ir atklāta . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , lasot es rīcības plānu attiecībā uz afganistānu un pakistānu , varētu iedomāties , ka visa situācija ir atkarīga tikai no tā , ko dara es . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 26. martā . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 5 . finanšu instrumenta izveide sadarbībai ar industrializētām valstīm ( grozījumi regulā ( ek ) nr . 1934 / 2006 ) ( </s>
<s> piesardzības dēļ , jo , ja mērķi netiks sasniegti šādā veidā , parlamentam nāksies noteikt jaunu politiku ; </s>
<s> vairākos jautājumos komisija arī atbalsta kopējo komitejas mērķi , lai gan tai var būt daži iebildumi par priekšlikumu precīzu formulējumu . </s>
<s> attiecībā uz deleģēto aktu paziņošanu komisija arī ievēros iestāžu darba pārtraukumus , lai nodrošinātu , ka eiropas parlaments un padome var īstenot savas prerogatīvas , ievērojot attiecīgajos leģislatīvajos aktos noteiktos termiņos . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu , jo es neatbalstu to , ka netiek sasaukts konvents līgumu pārskatīšanai . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! tā ir likteņa ironija , bet situācija irānā ir līdzīga stāvoklim gazā , kad tika ievēlēts hamas , proti , kad valdību ievēlēja tauta . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! vēlos sākt ar sajūsmas pilnu apsveikumu šim ziņojumam , jo tas ir svarīgs vairāku iemeslu dēļ . </s>
<s> ( es ) esiet sveicināts , premjerministra kungs ! jūs zināt , ka es esmu viens no tiem dažiem , kuri būtu vēlējušies , lai lisabonas līgums tiktu apspriests referendumā gan spānijā , gan visās pārējās dalībvalstīs . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju to , ka ziņojums par ekonomikas pārvaldību ir jauns pamats dzīvotspējīgas sistēmas izveidošanai attiecībā uz to , kā mums darboties šajā jomā . </s>
<s> ( cs ) es atbalstīju l. goepel ziņojumu par kopējo lauksaimniecības politiku , jo uzskatu , ka šis dokuments ir daudz labāks par pašreizējo komisijas priekšlikumu . </s>
<s> mums jāsaglabā mūsu nostāja sarunās ar turciju , sievišķi sarunās par turcijas iestāšanos es . </s>
<s> godātie deputāti , tagad es velētos pievērsties citai sanāksmei , kas notiks piektdien , 11. martā , proti , neformālajai euro zonas dalībvalstu augstākā līmeņa sanāksmei . </s>
<s> kļūdas nav naudas izšķiešana : kļūdas ir kļūdas , kas tiek labotas. visi skaitļi , kas rāda , kas tiek darīts , lai atgūtu nepareizi izmaksāto naudu , ir pieejami budžeta kontroles komitejā . </s>
<s> dāmas un kungi , jūsu visu vārdā es vēlētos izteikt līdzjūtību visiem upuru ģimenes locekļiem . </s>
<s> galīgajam tekstam ir jānosaka taisnīgs līdzsvars starp pacientu tiesībām un dalībvalstu kompetenci veselības nozarē . </s>
<s> tādējādi komisijai ir daudz iedvesmas avotu tās paziņojumam , kas jāpublicē novembrī , un es pozitīvi vērtēju faktu , ka komisārs jau ir paudis gatavību ņemt vērā mūsu ieteikumus . </s>
<s> tāpēc liels paldies par jūsu darbu , coelho kungs , un paldies par vērtīgajām debatēm šajā plenārsēdē . </s>
<s> tikpat svarīga ir arī izglītība , jo tā var sekmēt dzimumu stereotipu likvidēšanu un uzlabot atalgojumus tajās nedaudzajās profesijās un amatos , kur joprojām nav nodarbinātas sievietes . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , man jāteic , ka mani māc nopietnas bažas par šo priekšlikumu , kas šovakar atrodas mūsu priekšā , un to , kā tas ietekmēs mūsu lauksaimniecības nozares nākotni . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šo balsojumu , jo bija ļoti svarīgi beidzot pieminēt sankcijas par neatbilstību stabilitātes un izaugsmes paktam ( sgp ) , kuru dalībvalstis tik labprāt neņem vērā . </s>
<s> meža ugunsgrēki grieķijā , to sekas un secinājumi , kas jāievēro novēršanas un trauksmes pasākumiem ( debates ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! savukārt , es vēlos pievienoties tiem runātājiem , kas jau ir pauduši bažas par satraucošo situāciju tunisijā , kādā atrodas žurnālists un rakstnieks taoufik ben brik . </s>
<s> karš pret terorismu jāizcīna tikai tādā veidā , kas ir piemērots atklātai , demokrātiskai un taisnīgai sabiedrībai. ir ārkārtīgi svarīgi , lai pret draudiem atklātai sabiedrībai vērstos ar atklātas sabiedrības paņēmieniem . </s>
<s> jūsu un jūsu kolēģu minētās lietas ir ļoti svarīgas , un padome turpinās cieši sekot notikumu attīstībai . </s>
<s> es ceru , ka angelilli kundze var pārliecināt savas partijas vadītāju , kurš ir arī itālijas deputātu palātas priekšsēdētājs , ka , neskatoties uz to , ko viņš teica publiski , romus ir iespējam integrēt . </s>
<s> 1. eiropas kopienas un amerikas savienoto valstu nolīgums par sadarbību civilās aviācijas reglamentācijā ( </s>
<s> • atbalsta sniegšanu valsts iestāžu veidošanā , kas aktīvi darbotos visā valstī . </s>
<s> dārgais buzek kungs , eiropas parlamenta prezident ! </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , ministra kungs , es vēlos paust atzinību referentiem un mūsu budžeta komitejas priekšsēdētājam , savam draugam lamassoure kungam . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisār barnier , dāmas un kungi , es piekrītu šajā eiropas komisijas paziņojumā ietvertajām vadlīnijām , kas tika sagatavotas kā atbilde profesora monti pagājušā gada maija ziņojumam . </s>
<s> szájer kungs , nekāda obligāta skaita nav. varat atstāt vienu vai divas personas , tam nav nekādas nozīmes . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! unhcr 7. decembrī pauda bažas par to , ka beduīnu kontrabandisti tur 250 eritrejas bēgļus kā ķīlniekus sinaja tuksnesī . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! šis ir delikāts ziņojums , un man jākritizē tā virsraksts. vārdu " migrācijas plūsmas ” lietošana nosaka toni : rodas iespaids , ka migranti ir preces vai iebrucēji . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par marinescu kunga ieteikumu ( a 6-0343 / 2008 ) šādu iemeslu dēļ : </s>
<s> dialogs ar institucionalizētu pilsonisko sabiedrību ir ļoti svarīgs , jo patiesi , iestāžu darba uzlabošanu var panākt vienīgi tad , ja iesaistītie cilvēki vēlas īstenot patiesas pārmaiņas . </s>
<s> vietējās iestādes un citas valsts iestādes ir jāmudina ieguldīt ilgtspējīgā , " tīrā ” transportā . </s>
<s> sākumā es gribētu izteikt vairākus komentārus un sniegt informāciju . </s>
<s> tagad es pāreju pie tibetas jautājuma . </s>
<s> īstermiņā pārmērīga regulēšana un valdības iejaukšanās brīvajā tirgū varbūt uz laiku apstādinās turpmāku es ekonomisko sabrukumu , bet vidējā termiņā tās noteikti neradīs tik ļoti gaidīto izaugsmes palielināšanos . </s>
<s> ja neapstāsimies tikai pie cēliem nodomiem , bet arī vēlēsimies kaut ko sasniegt nākamajos desmit gados , tad mums konkrētos termiņos jāatrisina vairāki jautājumi . </s>
<s> šajā jautājuma es vēlos lūgt jūsu atbalstu , lai ieteiktu geeref visiem attiecīgajiem dalībniekiem. jo vairāk atbalsta mums būs , jo vairāk reālu darbu mēs varēsim veikt attiecīgajās teritorijās . </s>
<s> ( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. punktu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! cilvēku tirdzniecība eiropas savienībā ir skarba realitāte . </s>
<s> es esmu saņēmis sešus priekšlikumus rezolūcijai par cilvēktiesību aizstāvju slepkavībām krievijā ( reglamenta 122. pants ) . </s>
<s> komisāres kundze , šādos apstākļos gue / ngl grupa nevar atbalstīt šādu migrēšanu . </s>
<s> tad kas mums būtu jādara ? mums drīzāk vajadzētu mazināt leģendāro eiropas birokrātiju , ierobežot likumdošanas aktu izstrādi pārvalstiskā līmenī un ļaut cilvēkiem strādāt un izgudrot . </s>
<s> es uzskatu , ka šajā kontekstā mēs varam atrast darba dalīšanu , kopīgas pieredzes pieteikumus un sadarbības vajadzīgos mehānismus , tostarp kopējos standartus , ko jūs esat izziņojuši . </s>
<s> tāpēc es vēlos lūgt jūs pagaidīt , kamēr komisija beigs ietekmes novērtējumu. mēs esam apņēmušies to izdarīt līdz vasaras pārtraukumam . </s>
<s> mūsuprāt , ir svarīgi vienkāršot standartus un nodrošināt lielāku tiesisko noteiktību. tādējādi tiktu uzlabota komisijas pārziņā esošās padomdevējas komitejas , kuras pārziņā ir publiskā iepirkuma jautājumi , sastāva un darba rezultātu pārredzamība . </s>
<s> es vēlos vēlreiz pateikties referentam moraes kungam par paveikto darbu un par labu , ja ne izcilu , sadarbību šī ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> mums ir arī jāskatās , kādi citi priekšlikumi būs nepieciešami , lai atjauninātu un aizpildītu caurumus esošajā likumdošanas režīmā . </s>
<s> abos gadījumos abas puses šķiet apņēmības pilnas sasniegt jaunu strādnieku un iedzīvotāju ekspluatācijas un apspiešanas līmeni . </s>
<s> paldies jums par ziņojumu. es patiešām esmu pateicīgs referentei par ziņojuma sagatavošanā ieguldīto darbu . </s>
<s> tieši tāpēc mēs esam nolēmuši atturēties balsojumā par šo rezolūciju . </s>
<s> maksas noteikšana smagajiem kravas transportlīdzekļiem ( debates ) </s>
<s> vienotā tirgus konsolidācija ir viens no stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķiem , kas pamatots uz izaugsmi. eiropas savienība ir galvenais starptautiskais spēlētājs. es ir jāstājas pretī izaicinājumiem globalizētā tirgū . </s>
<s> centieni radīt jaunas es kompetences , nevis izmantot pašreizējās , ir lieki .. konservatīvie arī atbalsta uz tirgu orientētu pieeju , nevis arvien jaunu es institūciju veidošanu . </s>
<s> buitenweg kundzes ziņojums skaidri iezīmē noteiktas jomas , kam ir jāpaliek katras dalībvalsts kompetencē , bet ir svarīgs eiropas mēroga progress , lai panāktu sociālu un taisnīgāku eiropu . </s>
<s> milzīgais posts , ko izraisīja nesenās zemestrīces un cunami japānā , nebūs likvidējams uzreiz. mums jābūt gataviem sniegt japānai konkrētu praktisku palīdzību arī tad , kad plašsaziņas līdzekļu interese būs noplakusi . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu ) . </s>
<s> dāmas un kungi , tas būs patiesības mirklis , kas parādīs , vai mūsu īstā pieeja sieviešu tiesībām patiešām ir tāda , kā mēs sakām . </s>
<s> turpmākās darbības patentu jomā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> moreno kunga ziņojumā ierosinātas vairākas pieejas , kam vajadzētu izbeigt šo parādību , kas arvien vairāk pieaug. manuprāt , tās visas ir nederīgas , lai neteiktu , ka tās var dot pretēju rezultātu . </s>
<s> referente . - priekšsēdētājas kundze , materiālu debatēm ir daudz . </s>
<s> pēc manām domām , kļūdu īpatsvara pieaugums lauksaimniecības jomā ir acīmredzams regress. turklāt izšķērdība , kad , piemēram , kalnračiem paredzētās subsīdijas tiek izmaksātas miljardieriem , netiek uzskatīta par kļūdu . </s>
<s> mans jautājums ir saistīts ar īriju , kur ļoti daudz jauniešu ir iesaistīti traģiskos negadījumos , būdami vienīgās personas , kas atrodas transportlīdzeklī . </s>
<s> referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es ļoti centīšos runāt lēnāk , es apsolu . </s>
<s> tomēr joprojām ir dažas rezerves , kas padarīs budžeta izpildi grūtāku un sarežģītāku , un es ceru , ka tās var atcelt pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> tā šī regula kļuva par pamatu vienotai eiro maksājumu telpai , kuru referente jau minēja , un man ir vēl daži novērojumi . </s>
<s> visbeidzot , lai apmierinātu lielu ekonomikas un finašu grupu intereses attiecībā uz viņu kontroles paplašināšanu austrumeiropas virzienā , tas uzsver , ka saites starp rietumu un austrumu eiropu ir prioritāte . </s>
<s> kad iedzīvotāji arvien vairāk zaudē ticību es , kad grieķija ir uz ceļgaliem un reitingu aģentūras diktē valstīm , parlamentam jāpārstāj dogmatiski uzstāt uz taupību par katru cenu . </s>
<s> se cierra el turno de votaciones . </s>
<s> . - nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par stāvokli zimbabvē . </s>
<s> kā parlamenta delegācijas priekšsēdētājs sakariem ar šveici , īslandi , norvēģiju un eez es esmu arī parlamenta pārstāvis arktikas reģiona parlamentāriešu pastāvīgajā komitejā . </s>
<s> autore . - priekšsēdētāja kungs ! mvu mazās uzņēmējdarbības aktu vērtēja atzinīgi , bet tas bija pirms diviem gadiem. mums ir ārkārtīgi svarīgi mazajiem uzņēmumiem parādīt , ka tas nebija tikai papīra gabals . </s>
<s> ir svarīgi veicināt ieguldījumus vides aizsardzībā , risku novēršanā , katastrofu seku novēršanas un glābšanas operācijās nelaimes gadījumos , tādos kā , kerch strait un bulgārijas kuģa vanessa avārijās . </s>
<s> šī ir pirmā reize , kad reglamenta 51. pants ir ticis piemērots , un man jāsaka , ka , manuprāt , rezultāts ir bijis ļoti apmierinošs attiecībā uz sadarbību trīs referentu starpā . </s>
<s> 1. bulgārijas un rumānijas dalība eiropas ekonomiskajā zonā ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! man ir ļoti vienkāršs jautājums. varbūt tā ir tulkojuma problēma , bet jūs teicāt , ka pašreizējā ukrainas valdība ir noraidījusi dalību eiropas savienībā nākotnē . </s>
<s> 17. žurnālistika un jaunie plašsaziņas līdzekļi - sabiedriskās sfēras izveide eiropā ( </s>
<s> referents . - priekšsēdētājas kundze ! esmu pagodināts šorīt atklāt šīs ļoti svarīgās debates un aicināt mūsu kolēģus atbalstīt ierosināto telekomunikāciju tiesību aktu paketes reformu . </s>
<s> es gribu vēlreiz pateikties libe komitejai , juri komitejai un referentam par viņu ļoti konstruktīvo pieeju šim jautājumam . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos ātri izteikties par diviem jautājumiem. pirmais attiecas uz to , cik svarīgi ir ieguldījumi zema oglekļa satura tehnoloģijās , un otrs attiecas uz oglekļa uztveršanu lauksaimniecības nozarē . </s>
<s> nākamais punkts ir petr duchoň ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par eiropas dzelzceļa tīklu konkurētspējīgiem kravu pārvadājumiem - c6-0509 / 2008 - . </s>
<s> tagad es vēlētos sirsnīgi pateikties pārējiem " ēnu ” referentiem , jo īpaši turmes , hegyi un blokland kungiem , kas bija uzticami partneri sarunās par spīti atšķirībām pēc būtības . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> es atbalstu arī domu par darba grupas izveidi saskaņā ar 175. pantu , kas sniegtu ziņojumu parlamentam , piemēram , maijā. šajā grupā būtu jāpiedalās arī krievijas un ukrainas delegācijām . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! paldies jums par tiem jautājumiem , kurus jūs man esat uzdevuši par ukrainai un baltkrievijai piemērojamajiem eiropas savienības vīzu noteikumiem . </s>
<s> lai eiropas savienība varētu sasniegt savus mērķus un izpildīt savus uzdevumus , ir vajadzīgas plašākas publiskās debates , efektīvāks pilsoniskais dialogs un politiskās informētības uzlabošana - visi šajā ziņojumā minētie aspekti . </s>
<s> tas arī viss , par ko vēlējos jūs šodien informēt . </s>
<s> tāpēc ir jāievēro solidaritātes princips un ir jāuzņemas atbildība , un galvenokārt , runājot par kopējo eiropas imigrācijas politiku , ir jābūt patiesiem , jo pašlaik tas ir svarīgāk nekā jebkad iepriekš . </s>
<s> ( parlaments noraidīja pieprasījumu nodot jautājumu atpakaļ komitejai ) </s>
<s> bet daudzi no maniem vēlētājiem rietummidlendā , apvienotā karalistē , nodomās , ka liela daļa šā parlamenta politikas ir monstru murgaini vājprātīgās partijas politika . </s>
<s> autors . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , sjerraleone tāpat kā tās kaimiņvalsts libērija , ir saskārusies ar zvērībām , kuru rezultātā daudzi iedzīvotāji zaudēja dzīvības vai tika smagi ievainoti gan garīgi , gan fiziski . </s>
<s> paziņojumos , kas šodien , gatavojoties pavasara eiropadomes sanāksmei , izteikti šeit , parlamentā , no galvenajām par eiropas savienību atbildīgajām personām mēs atkal dzirdam tās pašas runas . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze ! sīrijā , bahreinā un jemenā cilvēki ir centušies atbalstīt cilvēka cieņu , pārredzamību , pamattiesības un tiesības uz demokrātiju . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es noteikti atbalstu mūsu lieliskā kolēģa díaz de mera ziņojumu . </s>
<s> manuprāt , mums ir jāaplūko šie trīs jautājumi. līdzko būs pieejami pārskati , mēs pieņemsim kopīgu nostāju , kas , manuprāt , ir nepieciešama . </s>
<s> paldies , migalski kungs. mcmillan-scott kungs klausījās jūs no tribīnes , bet mēs visi esam ļoti ieinteresēti cilvēktiesībās . </s>
<s> pirms domājam par es balsi ano , mums ir jāapsver , kā varētu uzlabot pašreizējo ano. pasaules lielākās demokrātiskās valsts pienācīga pārstāvība drošības padomē būtu liels solis pareizajā virzienā . </s>
<s> rakstiski . - tā kā materiālo preču ražošana tiek arvien vairāk mehanizēta un veikta ārpus valsts , arvien vairāk cilvēku eiropā saista savas spējas ar kultūras preču ražošanu . </s>
<s> eiropas parlamenta mandāts nāk tieši no eiropas pilsoņiem. šī iemesla dēļ tam ir pienākums apsvērt , kas ir vislabākais pilsoņiem arī šajā jautājumā . </s>
<s> " sodot ” lielos lauksaimniekus , tiks nodarīts būtisks kaitējums eiropas konkurētspējai , un attiecībā uz lopkopību es vēlos teikt , ka ir būtiski palīdzēt lauksaimniekiem , kuriem nav zemes . </s>
<s> otrais romu jautājumiem veltītais eiropas samits ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> komisār špidla kungs , es gribētu pievienoties pateicības korim un laba vēlējumiem , ko jums izteica visdažādākie plenārsēdes dalībnieki. es novēlu jums visu to labāko un dieva svētību ! </s>
<s> es atzīmēju ar bažām dažu reģionālo politiķu centienus destabilizēt valsti un aicinu es parādīt politisko gribu un apņēmību , lai palīdzētu bosnijai un hercegovinai novērst jebkādus etniskus vai reliģiskus konfliktus . </s>
<s> 1 . irāka - jo īpaši nāvessoda piespriešana ( tai skaitā tariq aziz lietā ) un uzbrukumi kristiešu kopienām ( </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , pirms dažām dienām liela grupa ep deputātu apmeklēja eiropas dienvidu pierobežu . </s>
<s> ja padomā , kā gan īstenībā komisija var garantēt , ka tā uzmana koordināciju un ka valstis nesāks cīnīties , lai saņemtu finansiālus atbalstus ? </s>
<s> visu šo komentāru pareizība tiks pārbaudīta . </s>
<s> 19 . 2004. gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšana : v iedaļa , revīzijas palāta ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - jauna bretonvudsa ir labi jāsagatavo . </s>
<s> eiropas savienība ir viena no galvenajām atbalsta devējām afganistānai , veicinot šī reģiona stabilizēšanu un drošības uzlabošanu ar tādiem reāliem panākumiem kā paredzamā dzīves ilguma palielināšanās . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote , see minutes . ) </s>
<s> šī iemesla dēļ es uzskatu , ka atbalsta pasākumi būtu jāievieš attiecībā uz mazāk izplatītiem un mazāk zināmiem sporta veidiem . </s>
<s> donavas reģionam paredzētās es stratēģijas īstenošana ( debates ) </s>
<s> ņemot vērā paredzētās tālejošās kzp reformas , kā arī to , ka aizvien samazinās struktūrfondu palīdzība , daudziem uzņēmumiem var būt nepieciešama likviditāte , lai veiktu pārstrukturēšanu vai pielāgotos 2013. gadā gaidāmajām pārmaiņām . </s>
<s> kāpēc , komisāra kungs , ir tik liela politiska piesardzība no komisijas puses attiecībā uz mochovce atomelektrostacijas celtniecību ? vai komisijai ir bažas par tās drošību ? </s>
<s> es koncentrēju savu runu uz cietumiem tāpēc , ka pašreizējā situācija atkal ir atgādinājusi mums par to , cik maza vērtība cilvēka dzīvībai ir nigērijā un vēl jo vairāk cietumos . </s>
<s> mumbaja nebija pēdējā reize. būs cita mumbaja , tāpat kā pagātnes nelaimes ir atkārtojušās. saprotiet to , un es mudinu jūs būt gataviem uz to . </s>
<s> 5 . budžeta grozījums nr . 01 / 2010 , i iedaļa - eiropas parlaments ( </s>
<s> eiropas savienības politisko direktoru misijai rīt būs ļoti laba iespēja apstiprināt mūsu patieso atbalstu gruzijai šajā grūtajā brīdī . </s>
<s> mann kungs , es saprotu jūsu neapmierinātību. man nepatīk liegt uzstāties deputātiem par tik svarīgiem jautājumiem , bet arī jums ir taisnība , kad jūs sakāt , ka vajadzētu grozīt mūsu reglamentu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju panākto kompromisu starp parlamentu un padomi , ieviešot pamatdirektīvā pienācīgu interneta lietotāju aizsardzību gadījumos , kad tiek ierobežota piekļuve pakalpojumiem un ierīcēm elektroniskās komunikācijas tīklos . </s>
<s> vārda brīvības pārkāpumi un diskriminācija seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( debates ) </s>
<s> ir publicēta darba kārtības galīgā versija priekšsēdētāju konferences 10. decembra sanāksmei saskaņā ar reglamenta 137. pantu. ierosināti šādi grozījumi : </s>
<s> mēs lūdzām jums iesniegt likumdošanas priekšlikumu par šo jomu pagājušajā septembrī. ko jūs pa šo laiku esat darījis , komisāra kungs ? </s>
<s> es atzinīgi vērtēju vispārējas pamatdirektīvas izstrādi , kā arī direktīvu par augsti kvalificētu darba ņēmēju ieceļošanas .un uzturēšanās noteikumiem sezonas darba strādniekiem un direktīvu par uzturēšanās noteikumiem algotiem mācekļiem . </s>
<s> šajos apstākļos atļauja sagatavot pilnīgu un pieejamu sodu reģistru , kurā ietilpst sodāmības , kas noteiktas dažādās valstīs , šķiet , ir uzlabojums , kas jāpieņem ar atzinību . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) no padomes secinājumiem es gribētu norādīt uz pieciem tematiem , par kuriem tūkstošiem rumāņu un , iespējams , daudzi eiropieši šorīt domāja pirms iešanas uz darbu . </s>
<s> vēlos pateikties i. friedrich kungam par ziņojuma pārņemšanu no a. stubb kunga , kuru mēs apsveicam ar stāšanos somijas ārlietu ministra amatā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , referentes kundze , dāmas un kungi , tā kā es esmu tas , kurš šajās debatēs ir visvairāk citēts , tad es gribētu izmantot šo iespēju , lai vēlreiz atbildētu . </s>
<s> ( sk ) reklāma ir neatņemama mūsu dzīves sastāvdaļa , un tā neapstrīdami ietekmē cilvēku uzvedību un sabiedriskās domas veidošanos . </s>
<s> sea protokola mērķis ir sniegt augsta līmeņa vides , tajā skaitā veselības , aizsardzību , nodrošinot , ka ar vidi un veselību saistītajām bažām tiek piemēroti ilgtspējīgas attīstības pasākumi un instrumenti . </s>
<s> eiropas savienībai un tās iestādēm ir noteikti jānosoda cilvēktiesību pārkāpumu gadījumi un jācenšas nodrošināt , lai tie nekad neatkārtotos. eiropas savienībai ir jāuzņemas saistības attiecībā uz šo jautājumu . </s>
<s> komisijas loceklis . - mans kolēģis stavros dimas jau ir atbildējis uz papildjautājumu par šo tematu . </s>
<s> es arī atbalstu uzmanības pievēršanu sporta komercializācijai un tādiem blakusefektiem kā azartspēles un nevienlīdzīga piekļuve sporta pasākumu pārraidēm. es piekrītu , ka arī šie ir svarīgi jautājumi . </s>
<s> referents . - ( sk ) es vēlētos pateikties visiem , kas piedalījās šajā iedvesmojošajā diskusijā un arī " ēnu ” referentiem par konstruktīvo sadarbību. pateicoties viņu grozījumu priekšlikumam viss projekts kļuva kvalitatīvāks . </s>
<s> tāpēc es ierosinu turpmāk apsvērt dns pirkstu nospiedumu noņemšanu kā vienīgo biometrisko identifikācijas metodi - kas tiek vienādi nodrošināta katram cilvēkam - visiem eiropas pilsoņiem . </s>
<s> komisijas ieteikumu rezultātā 2009. gadā minimālo garantēto uzkrājumu apjomu plānots paaugstināt līdz eur 100 000 , kas ir ļoti atzinīgi vērtējams pasākums noguldītājiem . </s>
<s> rakstiski . - ( ga ) ņemot vērā visu kopumā , ir jāsaka , ka eiropas savienība īrijai ir noderīga . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība sk. protokolu </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , iespējams , tagad mēs varam atgriezties pie eiropas . </s>
<s> es brīdinu komisijas priekšsēdētāju barroso kungu un brīdinu arī kallas kungu nekaitēt uzticībai , kāda jums ir eiropā attiecībā uz pārredzamības iniciatīvu , bet nākt klajā ar jēgpilnu reģistru . </s>
<s> ar šo es atstāju budžeta jautājumu parlamenta ziņā apspriešanai plenārsēdē . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par : </s>
<s> es atbalstu visus grozījumus , ko parlaments ierosina ziņojumā , jo uzskatu , ka mums ir vajadzīgs augstākais iespējamais datu aizsardzības līmenis , un to negarantē esošais padomes pamatlēmums . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2008. gada 20. maijā . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2011. gada 18. janvārī . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties par interesantajiem komentāriem un debatēm , kas bija. es vēlētos pievērsties pāris jautājumiem , kas tika izvirzīti . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir rakstiskā deklarācija nr . 61 / 2010 . </s>
<s> es atbalstu šo ziņojumu , kurā ir aplūkoti visi šie aspekti un sniegta interesanta viela pārdomām , un apsveicu lange kungu par tā izstrādāšanu . </s>
<s> vēlreiz apstiprināta nenoteiktība , noklusējot to , ka palestīnā ir kolonists un kolonizētais , agresors un upuris , apspiedējs un apspiestais , ekspluatētājs un ekspluatētais , un tiek slēpta izraēlas atbildība ; </s>
<s> trešais jautājums ir vide , jo enerģijas resursu ieguve un lielāki transporta pārvadājumu apjomi radītu virkni vides risku šajā reģionā. manuprāt , būtu lietderīgi izstrādāt plānu ... </s>
<s> . - nākamais punkts ir kopējās ārpolitikas un drošības politikas augstā pārstāvja un komisijas ziņojumi par stāvokli gazā . </s>
<s> pirmkārt , eiropas savienībai cilvēku acīs ir jēga tikai tad , ja tā cenšas mazināt ekonomikas , sociālās un teritoriālās atšķirības . </s>
<s> arī debates ne vienmēr pārliecina. tāpēc mums varbūt vajadzētu apzināt mūsu rīcībā esošos līdzekļus un būt godīgiem pret iedzīvotājiem . </s>
<s> tāpat kā iepriekšējās cites dalībvalstu konferences sanāksmēs , dalībvalstis kopīgi aizstāvēs eiropas savienībā pieņemto nostāju un nodrošinās , lai tā būtu saskaņota ar eiropas savienības pamatnostādnēm . </s>
<s> man ir četri jautājumi charlie mccreevy . </s>
<s> mēs atbalstām budžeta saistības un balsojām par visām daļām , izņemot prasību ieviest pastāvīgu atbalstu piensaimniecības nozarei . </s>
<s> visbeidzot kotonū nolīguma pārskatīšanai jānodrošina palīdzības un finansējuma palielinājums ākk valstīm , lai tām palīdzētu veikt klimata pārmaiņu apkarošanai nepieciešamos pasākumus . </s>
<s> tātad ir sadarbība un ir iniciatīvas , bet darbības lauks ir grūts , un cīņa ir sīksta . </s>
<s> sieviešu nozīme lauksaimniecībā un lauku apvidos ( īss izklāsts ) </s>
<s> dāmas un kungi , lūdzu piecelties , lai terorisma upuriem veltītu minūti ilgu klusuma brīdi . </s>
<s> ja mums tas izdosies , tad , manuprāt , tas ir svarīgs rādītājs un priekšnoteikums tam , lai patērētāju aizsardzības horizontālo instrumentu pilnībā saskaņotu attiecībā uz visiem patērētāju pirkumiem . </s>
<s> tādēļ dažu turpmāko mēnešu laikā ekonomikas krīzes sociālās sekas būs būtisks eiropas politikas programmas un , protams , prezidentūru trijotnes eiropas programmas punkts , par to nepastāvot nekādām šaubām . </s>
<s> kas attiecas uz stingri finansiālo reakciju , kuru minēja titley kungs un duff kungs , es viņiem pilnībā piekrītu . </s>
<s> es atbalstu valsts atjaunojamo energoresursu plānu , ar īpašu uzsvaru uz vēja enerģiju , viļņu enerģiju ( ņemot vērā portugāles piekrastes nodrošinātos īpašos apstākļus ) , saules siltuma un fotoelektrisko enerģiju un mikroģenerāciju . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! itālijas delegācija no italia dei valori balsoja pret rezolūcijas tekstu par kodolenerģiju , jo tajā nebija pietiekami skaidri pateikts " nē ” kodolenerģijai . </s>
<s> guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero , ... </s>
<s> dāmas un kungi , vai eiropas komisija nav lasījusi manis sagatavoto ziņojumu par eiropas savienībā importēto zivsaimniecības un akvakultūru produktu izcelsmi ? </s>
<s> visbeidzot , tirdzniecības pakalpojuma sniedzēji pelna vislielāko sodu - organizētajai noziedzībai šajā jomā ir jābūt prioritāram mērķim tādām organizācijām kā eurojustt , europol un frontex . </s>
<s> apvienoto nāciju organizācija un eiropas savienība ir pašsaprotami partneri. mēs nodrošinām būtiskas pārmaiņas dažādu pasaules valstu iedzīvotājiem . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , pirms 10 gadiem briselē ziedotājas valstis vienojās par rīcības programmu vismazāk attīstītajām valstīm ( ldcs ) . mēs noteicām uzdevumus , lai likvidētu ekstremālu nabadzību šajās valstīs . </s>
<s> piemēram , kā ir iespējama situācija , ka medikaments , kas tiek uzskatīts par potenciāli kaitīgu , pat nāvējošu un ir izņemts no tirdzniecības atsevišķās dalībvalstīs , aizvien ir brīvi pieejams eiropas savienībā ? </s>
<s> daudzu gadu darbs pie šī tiesību akta ir licis nosirmot ferber kunga matiem. es ticu , ka jaunā tiesību akta ieviešana neradīs viņam papildu stresu un neizraisīs pilnīgu matu zudumu . </s>
<s> joprojām paliks 27 dažādas tiesību sistēmas , katra ar saviem jutīgajiem tiesiskajiem un sociālajiem traktējumiem , taču mērķis ir atrast kopsaucēju , lai šo sistēmu varētu izmantot praktiski . </s>
<s> eiropadome vienprātīgi ierosināja barroso kunga kandidatūru . </s>
<s> šodien es varu teikt , ka jūs un jūsu prezidentūra esat labi strādājuši. iespējams , ja jūs no sākuma būtu bijis atklātāks ar mums , mums būtu varējušas būt labākas attiecības . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodienas debates un it īpaši no šīm diskusijām izrietošie lēmumi mums būs jāapspriež nevis formāli , bet gan politiskā skatījumā . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par šo ziņojumu , bet es uzskatu , ka mums vajadzētu ieviest vispusīgāku darbību kopumu , kas nodrošinātu eiropas uzņēmējdarbības vides vienkāršošanu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos īsumā runāt par trīs jautājumiem , kas attiecas uz pašreizējo situāciju saistībā ar gurķiem . </s>
<s> komisija arī turpina pastiprināt dalībvalstu tirgus uzraudzības spēju piešķirot finansējumu labi izstrādātiem kopīgiem tirgus uzraudzības projektiem ( kas 2007. gadā saņems 1,3 miljonus eur kopienas finansējuma ) . </s>
<s> kādā veidā komisija ir iecerējusi īstenot savu jauno daudzvalodības stratēģiju , īpaši attiecībā uz īru valodas kā oficiālas eiropas savienības darba valodas stiprināšanu ? </s>
<s> vēlākais divus gadus pēc šī likuma stāšanās spēkā eiropas komisijai būtu jāizpēta direktīvas ietekme , un tad notiks diskusijas par tās tālāku atvēršanu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos apsveikt referentu par šo ļoti vispusīgo ziņojumu . </s>
<s> paldies ! tas bija iespaidīgs pasākums. es vēlētos zināt , vai jūs esat informēts par izstādes atspoguļošanu plašsaziņas līdzekļos . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 23.20 ) </s>
<s> jāveic lieli ieguldījumi cilvēkresursos veselības aprūpes jomā . </s>
<s> tā kā es vēlos , lai daļu no manas runas laika izmanto kolēģis no ppe-de grupas profesors a. trakatellis , es tagad beigšu šo ievadu . </s>
<s> šis nozīmīgais atklājums bruģēja ceļu daudziem svarīgiem pavērsieniem hiv diagnostikas un ārstēšanas jomā un ļāva mums labāk izprast hiv patoģenēzi un tā postošo ietekmi . </s>
<s> rakstiski . - mēs iebildām pret šā tiesību akta pieņemšanu , pamatojoties uz to , ka ir droši zināms , ka : </s>
<s> ko komisija plāno darīt šajā saistībā ? tas ir pirmais jautājums , kuru es vēlētos uzdot komisāram . </s>
<s> ja kopienas dokumentā ir iekļauts pamatprincips , proti , kompromiss starp kopīgajiem likumdevējiem padomi un eiropas parlamentu , tas ir pareizi jāpārņem valstu tiesību aktos . </s>
<s> runājot par labāko praksi , es uzskatu par ārkārtīgi svarīgu to , lai šajā ziņojumā tiktu iekļauti šādi grozījumi : </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es esmu būvinženieris , un manam dēlam pieder transporta plānošanas uzņēmums , kas darbojas visā apvienotajā karalistē , tāpēc es pārzinu šo tēmu . </s>
<s> kāda ir situācija ar barnier kunga ziņojuma priekšlikumu ? es gribētu redzēt praktiskus rezultātus pēc šī priekšlikuma . </s>
<s> kad tiks likvidētas mazākuma grupas ? kad tiks likvidēti nepakļāvīgi deputāti ? </s>
<s> referente . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , šajā pēcpusdienā mēs apspriežam eiropas izaugsmes , konkurētspējas un nodarbinātības izšķirošu nozari , proti , loģistiku . </s>
<s> šo iemeslu dēļ es aicinu eiropas komisiju veikt in situ izmeklēšanu , lai noskaidrotu , kāda ir pieņemto pasākumu sekas , un to pārskatītu , ja nepieciešams . </s>
<s> tādēļ mums šodien ir jāsaglabā tie paši stratēģiskie mērķi , kas balstās uz aizvien straujāko globalizāciju un sabiedrības novecošanos. lai to sasniegtu , būs jāuzsver sociālā dimensija . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šis pasākums noteikti ir visaptverošs pasākumu , tāpēc referenti un tie , kas ir palīdzējuši to sagatavot , ir pelnījuši mūsu sirsnīgākos apsveikumus . </s>
<s> es arī ņemu vērā to , ka godājamie deputāti atbalsta citu to valstu pievienošanos šai programmai , kas nav es dalībvalstis , un ko mēs , protams , veicināsim. liels paldies jums par atbalstu ! </s>
<s> tas ir viss paredzētais , un tādēļ mūsu balsojums norit pareizi 99.9 % no laika . </s>
<s> mēs ierosinām aizstāt nāvessodu ar brīvības atņemšanu . </s>
<s> es nobalsoju par eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) izmantošanu nīderlandes labā , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes dēļ grūtībās nonākušu darbinieku atbalstam . </s>
<s> mums jāuzmanās , lai saglabātu līdzsvaru starp biodegvielu ražošanu un nodrošinājumu ar pārtiku , jo īpaši šajā kritiskajā laikā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , brīvība un drošība ir būtiski aspekti jebkuras pašreizējās demokrātiskās tiesiskas struktūras īstenošanai , kurā brīvība izmanto drošību kā visaugstāk vērtēto rīku aizsardzībai . </s>
<s> otrā ekspertu darba grupas sanāksme notika prāgā , lai izskatītu jautājumus , kas īpaši būtiski čehijai , un to veicināja komisija , tādējādi komisija ir pilnībā iesaistīta . </s>
<s> es gribētu pateikties referentei , estrela kundzei , par paveikto darbu un parlamentam par atbildību , ko ... </s>
<s> rezolūcija aicina komisiju iesniegt zaļo grāmatu ar vairākiem pasākumiem mūsdienu kultūras aktivitāšu jomā ar mērķi konsolidēt attīstību eiropas reģionos . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( hu ) eiropas parlamenta sociāldemokrātu grupa uzskata krieviju par galveno stratēģisko partneri. eiropas savienība un krievija ir savstarpēji atkarīgas , kā komisāre b. ferrero-waldner to jau apstiprināja . </s>
<s> ceturtkārt , vairums ieslodzīto - vīrieši un sievietes - ir notiesāti noziedznieki , un daudzi no tiem ir vainīgi nežēlīgos noziegumos pret citiem cilvēkiem . </s>
<s> viņam bija daudz laika praktizēties cietumā , varbūt viņš tagad varētu uz brīdi apklust ... </s>
<s> petru constantin luhan kunga ziņojums reģionālās attīstības komitejas vārdā par teritoriālo , sociālo un ekonomisko kohēziju </s>
<s> tāpat es aicinu komisiju atbalstīt piekrāpto lauksaimnieku prasību par zaudējumu atlīdzināšanu , ko viņi vērš pret vainīgajiem uzņēmumiem , jo šie lauksaimnieki nezināja , ka saindē savus liellopus . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , gribu pateikties eiropas parlamentam , jo īpaši mana kolēģa charlie mccreevy vārdā , par šo savlaicīgo mutisko jautājumu par situāciju attiecībā uz pakalpojumu direktīvas piemērošanu . </s>
<s> panākot vienošanos par direktīvu , kopienas institūcijas ir apliecinājušas , ka eiropas savienība var pieņemt un īstenot pasākumus ar klimata pārmaiņām saistīto ambiciozo mērķu sasniegšanai . </s>
<s> paldies , komisār , par jūsu atbildi , kas ir skaidra , bet satraucoša , jo te ir acīmredzamas problēmas ar drošību . </s>
<s> manuprāt , ir pilnīgi skaidrs , ka mēs neesam tikai valstu grupa. mēs esam eiropas saime , un , ja vienam no mūsu saimes locekļiem ir kāda problēma , mums noteikti jānāk palīgā . </s>
<s> " aicina es veicināt āfrikas partnerības foruma izveidi , iesaistot visus galvenos atbalsta sniedzējus un investorus ; ” </s>
<s> tāpēc ir žēl , ka nenoteiktības un izglītības iestāžu nepareizas pieejas vai birokrātijas dēļ , kas pastāv dažādās valstīs , šīs iespējas netiek izmantotas . </s>
<s> alejo vidal-quadras , stephen hughes , kristiina ojuland , søren bo søndergaard un struan stevenson iesniegto rakstisko deklarāciju nr . 0075 / 2010 par ašrafas nometni ir parakstījis vairākums parlamenta deputātu . </s>
<s> man jānorāda arī , ka arī pati cnil ir apstiprinājusi , ka pastāv četras nelikumīgas lietas , kurās ir personas dati un kurās subjekti ir dēvēti par čigāniem jeb romiem . </s>
<s> pusgadu man nav dota iespēja izteikties. es nezinu , pēc kāda principa deputātiem tiek dots vārds , tāpēc es te sēžu un veltīgi gaidu . </s>
<s> tomēr , ņemot vērā šķēršļus šīs direktīvas sakarā , pirms tā kļūst par dalībvalstu tiesību aktu , kādus citus pasākumus komisija paredz , lai apkarotu atkritumu noziedzību visā eiropā ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gvineju pašlaik satricina traģiski notikumi , kas ir šokējuši starptautisko sabiedrību un sašūpojuši likumu . </s>
<s> es vēlos pateikties saviem kolēģiem par atbalstu , ko viņi man sniedza lauksaimniecības un lauku attīstības komitejā , un es ceru , ka eiropas parlaments arī neliegs savu atbalstu rītdienas balsojumā . </s>
<s> nacionālās minoritātes tiesības lietuvā būtu jāievēro tā , kā tas teikts eiropas savienības devīzē : vienotība dažādībā . </s>
<s> tādējādi tie atbild par muitas kontroles organizēšanu uz fiziskajām robežām un citviet , pamatojoties uz riska pārvaldības metodēm , kas noteiktas es muitas kodeksā . </s>
<s> tāpēc es iesaku parlamentam balsot par šo ziņojumu . </s>
<s> nobeigumā es pateikšu , ka kultūru bagātina tieši tās daudzveidība un nevis kāds apkārtceļš . </s>
<s> šo pārstāvniecības līdzsvaru neievēroja padome un jo īpaši vairāku valdību pārstāvji. jo īpaši nepieņemami ir tas , ka netika ņemta vērā parlamenta prasība risināt sarunas par es turpmākiem pašu resursiem . </s>
<s> mums ir jānodrošina sabiedrības pieeja mūsu kopīgajai eiropas kultūrai un mantojumam. skaidrs aicinājums visām eiropas kultūras iestādēm ir īstenot digitalizāciju un darīt to jau tagad . </s>
<s> sodāmības reģistru informācija ir viens no eiropas tiesiskās sadarbības tīkla jautājumiem , kas sekmē tiesiskuma ievērošanu dalībvalstīs ; </s>
<s> runājot par vardarbību pret sievietēm , mēs diskutējam par situāciju , kas , neapšaubāmi , ir realitāte visās dalībvalstīs , jo katra ceturtā sieviete ir vardarbības upuris . </s>
<s> tajā izteikts aicinājums komisijai un padomei noteikt jaunas prioritātes nākamajai daudzgadu programmai brīvības , drošības un tiesiskuma jomā laikposmā no 2010. līdz 2014. gadam . </s>
<s> tas bija piesardzības pasākums , ko īrijas valdība nolēma veikt. izsekojamība ir iespējama , jo viņi saglabā dokumentāciju par to , kur pārdod savus produktus . </s>
<s> vēlos arī pateikties dalībvalstu pārstāvjiem , kas piedalījās dažādos starpvaldības konferences līmeņos. prezidentūra neaizmirsīs šo sadarbības , apņemšanās un atvērtības garu , ko visi parādīja , meklējot labākos risinājumus . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , mums vajag koordinētu eiropas politiku , lai tiktu galā ar krīzes sekām , bet eiropai nāksies pārtraukt ļaut sevi vadīt lieliem uzņēmumiem , tajā skaitā arī lielām finanšu iestādēm . </s>
<s> turpinās gatavošanās turpmākajām sarunām par divpusēju , dziļu un visaptverošu brīvās tirdzniecības zonu ar gruziju un armēniju , savukārt ar azerbaidžānu tiek atjaunināti tirdzniecības un sadarbības nolīgumi . </s>
<s> ( priekšsēdētājs īsi iejaucās saistībā ar procedūras jautājumu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties komisāram par atbildi. patiesībā tā nebija saistīta ar iepriekšējo jautājumu ; es uzdevu jautājumu , raugoties no cita aspekta . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - paldies par iespēju iztirzāt tik ļoti interesantu jautājumu par mūsu ārpolitiku andu kopienas jautājumā . </s>
<s> šīs rezolūcijas arī groza regulas ( ek ) nr . 883 / 2004 pielikumus , kas nebija pilnīgi brīdī , kad tika pieņemta pamatregula . </s>
<s> paldies jums. esmu pateicīgs par jūsu piebildi . </s>
<s> mēs nekad nedrīkstam aizmirst svarīgo uzdevumu , kas tajā būs jāveic dalībvalstīm attiecībā uz to nodokļu sistēmām , lai stimulus iegādāties tīrākus un videi draudzīgākus automobiļus padarītu pievilcīgākus . </s>
<s> ceturtkārt un visbeidzot , mēs vēlamies būtībā jaunu iestāžu nolīgumu versiju. saskaņā ar šiem nosacījumiem piecu gadu pilnvaru termiņš būtu vērtējams pozitīvi . </s>
<s> visbeidzot , man jāsaka , ka mani interesē kompetence , kas turpmāk tiks piešķirta sadarbības protokoliem par izglītību un kultūru . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pašlaik ir liela vienprātība par spēcīgas ekonomiskās pārvaldības nepieciešamību eiropas savienībā. tās pašas par sevi ir milzīgas pārmaiņas pēdējos gados . </s>
<s> demokrātiskā ungāru apvienība rumānijā ( dahr ) uzskata , ka rumānijai ir jāatzīst kosovas neatkarība pēc iespējas drīzāk. tiem , kas nevēlas atzīt situāciju , iespējams , ir nenokārtotas darīšanas ar minoritātēm pašiem savā valstī . </s>
<s> ļoti saprātīgi tika risināts arī e-veselības pakalpojumu jautājums , jo tie tiek piedāvāti , lai nodrošinātu elastīgumu , un dalībvalstis var tos izmantot , ja tās vēlas un kad tās vēlas . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāj , komisār ! ļaujiet man izteikties par dažiem galvenajiem jautājumiem attiecībā uz mūsu rezolūciju , kā arī attiecībā uz debatēm , kas notiks pēc dažām nedēļām kopenhāgenā . </s>
<s> ( de ) nākamais darba kārtības punkts ir cem özdemir ārlietu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums par es stratēģiju attiecībā uz vidusāziju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos apsveikt un pateikties estrela kundzei par viņas ziņojumu un tā kvalitāti . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> kādām problēmām esam pievērsuši uzmanību sarunu gaitā ? </s>
<s> janusz lewandowski ziņojumu budžeta komitejas vārdā par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta projektu </s>
<s> varbūt jūs esat gatava uzņemties šo darbu ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! stokholmas programmas piedāvātā iespēja noteikti ir svarīga : daudz pozitīvu darbību , kas komisijai ir jāīsteno , izveidojot īstu kopēju telpu brīvībai , tiesiskumam un drošībai . </s>
<s> turklāt es mudinu visus deputātus atbalstīt deklarāciju , kuru ierosinājuši daži deputāti , tostarp arī es , un kurā amerikas savienotajām valstīm tiek prasīts atcelt vīzu režīmu visu eiropas savienības dalībvalstu pilsoņiem . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) ar šī ziņojuma pieņemšanu - ar 503 balsīm par , 96 balsīm pret un 15 atturoties - parlamenta deputātu vairākums izrādīja pilnīgu necieņu tautu demokrātijai un suverenitātei . </s>
<s> tā biju es , kas ierosināja aisha gadījumu iekļaut šodienas darba kārtībā. paldies , ka atbalstījāt manu lūgumu. kaut mums parlamentā vairs nekad nenāktos izskatīt līdzīgus stāstus ! </s>
<s> visbeidzot , es vēlos norādīt , ka zināšanu , izglītības un pētniecības trīsstūri , uz kura balstās kohēzijas politikas nākotne , eiropā ir iespējams konsolidēt vienīgi , pamatīgi pievēršoties pētniecībai . </s>
<s> protams , augļiem jāatbilst visām kvalitātes garantijām , un priekšroka jādod sezonālajiem augļiem , ja iespējams. es arī , kur tas iespējams , atbalstu kopienā ražoto augļu un dārzeņu dalīšanu . </s>
<s> par pilsoņu tiesībām ir jādiskutē parlamentārā līmenī visā eiropā , un tāpat ir jādiskutē par mūsu drošības politikas efektivitāti. šajās debatēs lielāka nozīme jāpiešķir eiropas parlamentam un dalībvalstu parlamentiem . </s>
<s> temats : reģionālo un kohēzijas fondu finanšu līdzekļu pārdale </s>
<s> vai komisija var paskaidrot , kādus pasākumus tā pašlaik veic , lai eiropas savienībā samazinātu mazo un vidējo uzņēmumu nevajadzīgas administratīvās izmaksas ? </s>
<s> šie ir tie trīs jautājumi , kurus es vēlētos pārrunāt ar komisiju un decentralizētajām aģentūrām šī perioda laikā , līdz es pārņemšu budžeta izpildes apstiprināšanas procesu . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) stratēģijas donavas reģionam pieņemšana būs dārgakmens sadarbības kronī starp dalībvalstīm , vietējām iestādēm , nvo , pilsoniskās sabiedrības organizācijām un citām šajā teritorijā iesaistītajām pusēm valsts vai reģionālajā līmenī . </s>
<s> temats : tabakas uzraudzība un smēķēšanas pārtraukšana </s>
<s> tādēļ kā referente es vēlos atbalstīt grozījumus no 27. līdz 30 . , kas ievieš trīs pamatprincipus : </s>
<s> tādā gadījumā paskaidrojumi par balsojumu tiks sniegti vakara sanāksmes laikā pēc mutiskā jautājuma par ievēlēto eiropas parlamenta deputātu statusu polijā . </s>
<s> padome ir lūgusi komisiju izstrādāt platformu , kas neaprobežojas ar nabadzības apkarošanu , bet kas reāli ievieš plašāku darbības dinamiku , cīnoties pret atstumtību un par sociālās labklājības nozīmi . </s>
<s> visbeidzot , 42. punktā minēti jautājumi saistībā ar mūsu individuālo pārliecības brīvību. es neuzskatu , ka ir pareizi , ja mēs nosakām , kādai jābūt dalībvalstu nostājai attiecībā uz abortiem . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) es joprojām nezinu , dažreiz tas ieslēdzas pats no sevis un dažreiz ne. es atvainojos par šiem pārrāvumiem . </s>
<s> - pirms balsojuma par 30. grozījumu : </s>
<s> kā jau es minēju iepriekš , bija īpaši svarīgi mainīt sākotnējo priekšlikumu ar ievirzi uz tirgu un sagatavot priekšlikumu , kas ir pamatots ar ievirzi uz pacientu . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) vēlos apsveikt referenti un uzsvērt šī ziņojuma satura nozīmīgumu ekonomiskās izaugsmes mērķu sasniegšanā lisabonas stratēģijas ietvaros . </s>
<s> noslēgumā es aicinu padomi steidzami vienoties par šo jautājumu. visi pārējie galvenie dalībnieki ir panākuši vienošanos , un izpildītājiem ir nepieciešama skaidrība pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par bangladešu . </s>
<s> otrkārt , parlaments ar savu lēmumu mēģina simbolus ieviest negodīgā ceļā , pretēji dalībvalstu vēlmēm. ķeroties pie tādiem juridiskiem gājieniem , parlaments izrāda nevis savu spēku , bet gan vājumu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eiropas komisijas priekšsēdētāja manuel barroso paziņojums par komisijas 2011. gada darba programmu . </s>
<s> nākamais punkts ir herbert dorfmann ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par lauksaimniecību apgabalos , kuros ir nelabvēlīgi dabas apstākļi - īpašu pārbaudi - . </s>
<s> es un āfrikas partnerības norise , apritot gadam kopš lisabonas sanāksmes ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es nerunāšu ļoti ilgi , bet ilgāk , nekā man ir piešķirts laiks . </s>
<s> šajā nozīmē trešais dzelzceļa tiesību aktu kopums ir solis pareizajā virzienā , lai arī tas pilnīgi noteikti nebūs pēdējais . </s>
<s> beidzot , atzinīgi novērtēju ungārijas prezidentūras deklarāciju , kurā ir norādīts , ka eiropa atbalstīs francijas g20 prezidentūru , kas ir izvirzījusi preču tirgu regulēšanu par vienu no savām galvenajām prioritātēm . </s>
<s> šis ir temats , kas mani ļoti interesē , tāpēc es mēģināšu par to izteikties īsi. es mēģināšu neaprobežoties ar juridiskajiem aspektiem , lai gan šādi aspekti pastāv . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2008. gada 18. jūnijā . </s>
<s> kopš tā laika ir pagājuši divi gadi , un šodien mēs pat nezinām , cik cilvēku apcietināja , un cik cilvēku pēc tam atbrīvoja . </s>
<s> pretēji tam , ko ziņojums saka , vienīgi tradicionālas ģimenes un sociāla cieņa pret mātes stāvokli ir tās zāles , kas mums vajadzīgas . </s>
<s> visbeidzot es vēlētos pateikt , ka atzinīgi vērtēju kvalitātes novērtēšanas kritēriju noteikšanu , jo vienīgi atbilstīgi , precīzi , atjaunināti un saprotami dati par brīvajām darbavietām var palīdzēt kopienā apkarot bezdarbu . </s>
<s> 3 . pārskats par eiropas ombuda darbību 2009. gadā ( </s>
<s> tādēļ " jūnija kustība ” atbalsta to , ka augsnes aizsardzība dalībvalstīs tiek regulēta es līmenī . </s>
<s> es uzstāju , lai baltkrievijas demokrātiskā opozīcija un pilsoniskā sabiedrība tiktu iesaistīta es un baltkrievijas dialogā . </s>
<s> protams , ārkārtīgi svarīgi ir nodrošināt , lai iekšējo tirgu nesagrautu nepamatota un negodīga konkurence. tas atkārtoti jāatgādina tagad , kad valsts atbalsts , šķiet , tiek piešķirts ļoti bagātīgi . </s>
<s> es esmu pārliecināta , ka mūsu grozījumi ir uzlabojuši komisijas priekšlikumu un ka mēs esam to pietuvinājuši lietotājiem. mēs domājam , ka taisnīgu sertifikācijas sistēmu novērtēs arī patērētāji . </s>
<s> mēs nevaram novērtēt par zemu faktu , ka nevienlīdzīga tirgus pozīcija , prakses , kas vērstas pret konkurenci , un pārredzamības trūkums bieži ir tirgus deformācijas iemesls , kas ietekmē iekšējās piegādes ķēdes konkurētspēju . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , es mēģināšu izteikties īsi , un es gribēju izteikt dažus īsus komentārus par jau dzirdētajām runām . </s>
<s> es esmu apmierināta ar šo vienošanos , kas jo īpaši novērsīs dominējošas pozīcijas ļaunprātīgu izmantošanu un veicinās eiropas lidostu nozares attīstību . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> temats : patērētāju aizsardzība pret surogātpastu , spiegprogrammām un ļaundabīgām programmatūrām </s>
<s> visbeidzot , es vēlos vēlreiz uzsvērt un nodrošināt , ka 9. pants jeb sociālā klauzula caurstrāvo visus mūsu politiskos lēmumus , tāpēc , ka tas patiešām novedīs pie kohēzijas eiropas savienībā . </s>
<s> es esmu pārliecināts , ka eiropa virzās pretim labākai nākotnei. šāds ir secinājums . </s>
<s> tāpēc viens no galvenajiem mērķiem ir saīsināt posmu no pētniecības līdz tirgum , no uz tirgu orientētiem jauninājumiem līdz uz tirgu orientētiem produktiem un pakalpojumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! tāpat kā mani īrijas kolēģi , arī es esmu ļoti nobažījies par to , ka lauksaimniecības nozare tiek upurēta rūpnieciskās lielražošanas interesēs. tas ir jāpārtrauc . </s>
<s> nobeigumā , priekšsēdētājas kundze , es vēlos jautāt , kāpēc parlamenta deputātam no slovākijas , kura runa bija naidpilna denunciācija pret ungāriem , atļāva runāt divas reizes. tas ir procedūras jautājums. paldies par uzmanību ! </s>
<s> šos 10 nosacījumus var apkopot tikai divos : lielāki maksājumi un palīdzība mūsu zvejniekiem , un sankcija pret likumpārkāpējiem . </s>
<s> trīs cilvēkus , kuri atradās kopā ar viņu nolaupīšanas brīdī , nolaupītāji nogalināja . </s>
<s> ( pt ) kosovas sadalīšanas vai sašķelšanas jautājums nekādā veidā nav darba kārtībā , un tas neietilpst arī trijotnes darba uzdevumā . </s>
<s> tagad eiropas savienība un starptautiskā kopiena pieprasa pamatīgas pārmaiņas saistībā ar cilvēktiesību ievērošanu. nebūs viegli piekrist tīri ekonomiskas dabas nolīgumiem . </s>
<s> galīsijas pārvaldes iestāžu reakcija uz vētru , kas bija postošākā visā galīsijas vēsturē , bija steidzams eur 17 miljonu apstiprinājums sākotnējai kompensāciju izmaksāšanai vētrā cietušajiem un subsīdijām postījumu novēršanai . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es sveicu referentu . </s>
<s> 24. kopienas stratēģija vieglo automobiļu un vieglo kravas automobiļu co2 emisiju samazināšanai ( balsošana ) </s>
<s> visbeidzot , piesardzības nolūkā , kā to jūnija sanāksmē noteica padome , komisija ir uzsākusi sagatavošanās darbus , lai , iespējams , pārslēgtos uz alternatīvu sistēmu , ja pašreizējais tehniskais risinājums neko neatrisinātu . </s>
<s> vides kvalitātes standarti ūdens resursu politikas jomā ( debates ) </s>
<s> tieši tādēļ esmu lepns par to , ka apvienotās karalistes parlaments ar lielu balsu vairākumu ratificēja lisabonas līgumu . </s>
<s> es ceru , ka šādā vienotā pieejā mēs spēsim izraisīt straujus procesus , kas atjaunos demokrātijas normālu darbību . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! kā jau vairākas reizes ir apgalvots , lai komisiju sadzirdētu , reizēm tai ir jārunā skaļi. es tagad mēģināšu to izdarīt . </s>
<s> uz jautājumiem , kas laika trūkuma dēļ netika atbildēti , tiks iesniegtas rakstveida atbildes ( skat. pielikumu ) . </s>
<s> balsošana notiks nākamās sēdes laikā 2008. gada septembrī . </s>
<s> vai eiropadome var sniegt visaptverošu paziņojumu par to , kāds progress patlaban ir sasniegts saistībā ar horvātijas pievienošanos eiropas savienībai ? </s>
<s> otrkārt , indija ir lielākais ģenērisko zāļu ražotājs jaunattīstības pasaulē. mēs aicinām komisiju nepieprasīt datu ekskluzivitāti , jo visas nevalstiskās organizācijas apgalvo , ka tā var rasties kaitējums šādu zāļu izplatīšanai . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , viena no eiropas savienības atbildībām ir nodrošināt , lai kopienas tirgus attīstītos saskaņā ar godīgas konkurences principiem . </s>
<s> visbeidzot , priekšsēdētājas kundze , vai es varu īsi teikt , ka es neesmu speciāliste par pvn bērnu apģērbiem , tādēļ , lai nedotu nepareizu atbildi , manuprāt , ir labāk uzdot šo jautājumu rakstiski . </s>
<s> 7. lauksaimniecības vai mežsaimniecības traktori ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! šīs ir bijušas ļoti interesantas un aktīvas debates , un tas nav nekāds brīnums , ņemot vērā šīs problēmas nopietnību un nozīmi . </s>
<s> pirms ļoti gaidīto sarunu sākšanas daudzi parlamenta locekļi un es ceram melnkalnes iedzīvotājiem izveidot ilgtspējīgu vidi , kurā nebūtu korupcijas un kurā kūsātu dažādas ierosmes demokrātiskai izaugsmei . </s>
<s> kā jūs zināt , padome jau kādu laiku ir nobažījusies par problēmām , ko rada pietiekamas finanšu līdzekļu pieejamības nodrošināšana uzņēmumiem , kā arī darbības , ko šajā saistībā veikušas dalībvalstis . </s>
<s> 6. neautomātiski svari ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> vēl lielāks skaits krievijai piederošu naftas un gāzes vadu no vidusāzijas nav energosektora neatkarība , uz kuru es būtu jātiecas . </s>
<s> temats : dzelzceļa maģistrāle un brenneras pamattunelis . </s>
<s> pēdējos 10 gadus mēs esam pieņēmuši vairākas direktīvas un regulas , no kurām dažas mums ir bijis jāpārskata , jo tās izrādījās neefektīvas savā sākotnējā versijā padomes veikto īsinājumu rezultātā . </s>
<s> tas nozīmē , ka irānas savaldīšanas politika , izmantojot tikai nelielas sankcijas un diplomātiju , nav izdevusies. tā ir tikai devusi teherānai nepieciešamo laiku kodolprogrammas pabeigšanai . </s>
<s> treškārt , ir runa par pasažieriem , un šis aspekts mūs satrauc visvairāk ... </s>
<s> ja standartizācijas process noteikti ietver sliežu platuma , platformu platuma izmaiņas vai elektrolīniju voltāžas izmaiņas , kā tas notiks dažās es daļās , nu tad , lai jums labi veicas , bet mūs neiesaistiet . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 12.45 un atsāka plkst . 15.00 . ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , eiropas savienības paplašināšanās var būt gan iespēja , gan problēma , bet tā joprojām ir liels izaicinājums . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos apsveikt francijas prezidentūru , kura ir bijusi ļoti mērķtiecīga , ļoti konsekventa un ļoti veiksmīga . </s>
<s> jauna punkta iekļaušana darba kārtībā : padomes un komisijas paziņojumi par lisabonas līguma noteikumiem sociālajā jomā pēc kopīgajām debatēm par bioloģisko daudzveidību . </s>
<s> reformētā kto augļiem un dārzeņiem paredz jaunus rīkus krīzes novēršanai un pārvarēšanai. tomēr šī regula darbosies tikai , sākot ar 2008. gadu , un tajā nav klauzulas par atpakaļejošu darbību . </s>
<s> man arī jāpauž pateicība padomes ģenerālsekretariātam , jo īpaši juridiskajiem dienestiem un ģenerāldirektoram jean-claude piris. prezidentūras vārdā , vēlos pateikties par smago darbu , prasmēm un apņemšanos. viņi paveici patiešām lielisku darbu . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , lenarčič kungs , es arī runāju delegācijas vārdā , faktiski esmu eiropas parlamenta delegācijas trijās kaukāza valstīs priekšsēdētāja . </s>
<s> 7 . minimālā ienākuma nozīme nabadzības apkarošanā un integrējošas sabiedrības attīstības veicināšanā eiropā ( </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tas ir sarežģīts uzdevums. spānijas valdība to apzinās un vēlas apliecināt , ka tā ir gatava darīt visu iespējamo , lai šie elementi ļautu meksikā noslēgt tālredzīgu un saistošu nolīgumu . </s>
<s> tas būtu postošs ceļš mūsu valstij. eiropa maz ko zaudēs , ja tā zaudēs īriju , taču īrija , zaudējot eiropu , zaudēs visu . </s>
<s> 2 ) attiecībā uz saskaņotību ar ķimikāliju tiesību aktiem </s>
<s> es no sirds mudinu komisiju pieturēties pie ierosinātajiem pasākumiem un nepadoties dalībvalstu izdarītajam spiedienam , jo tikai dažas no tām pašlaik var uzskatīt par paraugvalstīm . </s>
<s> vēl viens svarīgs jautājums es ir imigrācijas kontrole. mums ir jānovērš nelegālā imigrācija , kas dažkārt izmanto turciju kā tranzītzemi , un jācīnās pret mafiju , kas no tās iegūst peļņu . </s>
<s> dāmas un kungi , pēdējam dūmam ir slikta garša. ir pienācis laiks izbeigt dubultos standartus. tādēļ es mudinu rīt balsot pret ziņojumu . </s>
<s> pašlaik eiropas iedzīvotāji ar es saista lielākas cerības nekā jebkad iepriekš , un vienlaikus arī to bargi kritizē . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , šajās debatēs ir apspriests ļoti plašs jautājumu klāsts , un nobeigumā es vēlētos atgriezties pie sociālās politikas kā produktivitātes faktora . </s>
<s> komisijas paziņojumu par es reakciju uz migrācijas plūsmām ziemeļāfrikā un vidusjūras reģiona dienvidu daļā , jo īpaši lampedūzā , un </s>
<s> rakstiski . - balsojums atliek eiropas policijas akadēmijas kontu slēgšanu attiecībā uz 2009. finanšu gadu . </s>
<s> kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 1. cik lielā mērā irānas īstenotās afgāņu bēgļu masu deportācijas destabilizē afganistānas rietumu daļu ? šajā sakarā es domāju nimrūzu un heratu . </s>
<s> šī konkrētā aizsardzības klauzula , kas ļauj bloķēt importu , ja tas kaitē vai traucē tr tirgiem , ir jāprecizē , lai samazinātu tās piemērošanas termiņu . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> 7 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra ( </s>
<s> kopā par veselību. es stratēģiskā pieeja 2008.-2013. gadam ( debates ) </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! ar jūsu atļauju es atstāšu nedaudz laika piebalga kungam , kas runās par dažiem ilgtermiņa rekonstrukcijas jautājumiem . </s>
<s> ir skaidrs , ka mēs nevaram būt pašapmierināti. mēs nedrīkstam zaudēt impulsu . </s>
<s> treškārt , es patiešām ceru , ka nabadzības izskaušanai un to cilvēku skaita samazināšanai , kas dzīvo nabadzībā eiropas savienībā , komisija , cik ātri vien iespējams , ieviesīs direktīvu par garantēto ienākumu minimumu . </s>
<s> man jāatzīmē arī , ka īrija nav vienīgā dalībvalsts , kurai ir šādas grūtības . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> " golodomors ” nozīmē staļina nodomus uz visiem laikiem iznīdēt ukraiņu sapņus par autonomiju vai pat neatkarību . </s>
<s> es ekonomikas krīze atklāj , ka eiropas savienībai , tā teikt , nav peldkostīma . </s>
<s> ciktāl tas attiecas uz jaunattīstības valstīm , eiropas savienība veselības aprūpes jomā jau daudz panāk , izmantojot attīstības fondu , un šim tematam komisija arī turpmāk pievērsīs nopietnu uzmanību . </s>
<s> es pateicos slovēnijas prezidentūrai un komisijai par kvalitāti , kas panākta dialogā par šiem jautājumiem , un , protams , es pateicos par atbalstu visiem ēnu referentiem . </s>
<s> visbeidzot es vēlētos uzteikt referenti par izcilo ziņojumu un pateikties viņai par sadarbību . </s>
<s> es jums vēlreiz pateicos par šīm debatēm. es vēlreiz atkārtoju , ka es esmu pārliecināts , ka šīs debates dos iespēju padomei noteikt pareizu diagnozi un atrast piemērotus ārstniecības līdzekļus . </s>
<s> 2. žurnālista alan johnston nolaupīšana gazā ( balsojums ) </s>
<s> es ceru uz ļoti auglīgu un ciešu sadarbību nākamos piecos gados . </s>
<s> nākamais punkts ir werner langen ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par turpmākajiem pasākumiem attiecībā uz atvasināto finanšu instrumentu tirgiem - . </s>
<s> sharon bowles ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes lēmumam par eiropas statistikas pārvaldības konsultatīvo padomi - c6-0348 / 2006 - un </s>
<s> 4 . es stratēģija attiecībā uz atlantijas okeāna reģionu ( balsošana ) </s>
<s> es vēlos pateikties parlamentam par atbalstu , ko tas izteica komisijai par mūsu centieniem nodrošināt efektīvu risinājumu šim jautājumam . </s>
<s> kādus pasākumus komisija plāno veikt , lai novērstu draudus pārvietošanās brīvībai šengenas zonā , kas ir viens no eiropas apvienošanas stūrakmeņiem ? </s>
<s> tam ir vajadzīgas divas lietas : mums pienācīgi jāaizsargā mūsu robežas , mums ir vajadzīgas izsekojamības sistēmas , un mums ir jāgarantē drošība šajās valstīs . </s>
<s> pirmkārt , vai komisija piekrīt , ka parlamentam turpmāk tiks piešķirtas tiesības ierosināt izmeklēšanu saistībā ar vps + ? </s>
<s> komisāru kolēģija pieņems budžeta projektu 27. aprīlī un , kā ierasts , nekavējoties , tajā pašā dienā iesniegs to parlamenta budžeta komitejas locekļiem . </s>
<s> regulas galvenokārt attiecas uz 12 000 tonnām dzīvsudraba , kuras kļūs liekas nākamajos gados , jo pakāpeniski tiks pārtraukta dzīvsudraba šūnu tehnoloģijas lietošana hlora-sārmu nozarē . </s>
<s> temats : konstitucionālā reforma bosnijā un hercegovinā </s>
<s> tāpēc es ceru , ka mani kolēģi atbalstīs priekšlikumu palielināt pretsmēķēšanas informācijas fondu , tādējādi aizsargājot patērētāju intereses . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu ) </s>
<s> ar šo labo ziņu mēs beidzam debates . </s>
<s> vienlaikus mēs eiropas savienībā joprojām nespējam izstrādāt juridisku dokumentu vai pieņemt hartu , kura tāpat kā pamattiesību harta būtu juridiski saistošs dokuments . </s>
<s> visbeidzot , ir vajadzīga eiropas savienības un nato aizsardzības un drošības stratēģiju savstarpēja papildināmība , un tā , dāmas un kungi , ir ļoti svarīga . </s>
<s> mēs laiku pa laikam saņemam komisijas ziņojumus , ka es dara pietiekami daudz. tai vajadzētu darīt mazāk , bet labāk un koncentrēties uz patiesi lielām lietām . </s>
<s> mēs arī uzskatām , ka ilgtermiņā būtu aktīvi jāsamazina fosilo degvielu izmantošana , taču ziņojumā tas nav uzsvērts . </s>
<s> esmu pārliecināts , ka eiropadomes sanāksmē , kas sāksies rīt , tiks rasta izeja no šīs situācijas. eiropas būvniecības darbam ir jāturpinās , un , lai to izdarītu , mums ir nepieciešams lisabonas līgums . </s>
<s> pirmkārt , ir nepieciešams uzlabot informācijas apmaiņu , jo īpaši attiecībā uz centieniem novērst teroristu uzbrukumus , un veikt pētījumus par finansēšanas mehānismiem . </s>
<s> tāpēc ir svarīgi , lai būtu maksimāla atklātība saistībā ar šo jauno transportlīdzekļu iegādi , lai visi , jo īpaši vietējā līmenī , var paši kontrolēt situāciju un veikt salīdzinājumus . </s>
<s> eiropas savienības lisabonas samitā 2000. gada martā tika izvirzīti stratēģiskie mērķi turpmākajiem desmit gadiem : panākt ilgtspējīgu ekonomisko attīstību , radīt vairāk un labākas darbavietas , un uzlabot sociālo kohēziju . </s>
<s> turklāt es vēlētos uzsvērt pievienoto vērtību , ko rada pasākumu veikšana sadarbībā ar komisiju , kā arī eib stratēģiju , lai sniegtu papildu atbalstu un ietekmi struktūrfondu intervences pasākumiem . </s>
<s> taču es arī vēlos uzsvērt , ka revīzijas palātas ziņojumā runa ir par divu gadu periodu , kas sākās neilgi pēc tam , kad tika definēti labi lauksaimniecības un vides apstākļi . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , kurā aicināts uzlabot situāciju un atzīt sievietes , kas strādā lauksaimniecības nozarē , kā arī sniegt nepārtrauktu lauku atbalstu . </s>
<s> tāpēc visām dalībvalstīm ir jābūt piesardzīgām , jāievieš īpaši tiesību akti , un šim smagajam pārkāpumam , briesmīgajam sabiedrības draudam , ir jāpiemēro speciāli un ļoti bargi sodi . </s>
<s> ( it ) ar šo balsojumu eiropas parlaments ir paudis savu uzticību eiropas ombudam , kura pilnvaras būs spēkā līdz mūsu parlamentāro pilnvaru laika beigām . </s>
<s> visiem reģioniem jāturpina nodrošināt piekļuvi struktūrfondiem. mums , protams , ir jākoncentrē mūsu centieni uz palīdzības sniegšanu vismazāk attīstītajiem reģioniem , lai tie panāktu pārējo līmeni , izmantojot 1. mērķi . </s>
<s> man nav tik daudz gadu , lai atcerētos to laiku , kad apraide bija valsts monopols , un , atklāti runājot , nemaz to nenožēloju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pateicos par labajiem vārdiem. ar komplimentu par uzticīgumu eiropai neapšaubāmi varu atbildēt gan jums , gan komisijas priekšsēdētāja vietniekam jacques barrot kungam . </s>
<s> tāpēc no mums ir atkarīgs skaidrs atbalsts mazākām spēkstacijām politikā par subsīdijām , kā arī kompensācijas politikā , lai novērstu migrāciju rūpnieciskajā ražošanā . </s>
<s> tāpēc ir laiks eiropas savienībai uzņemties atbildību un īstenot politiku , kas balstās uz objektīviem kritērijiem , nevis uz lielā brāļa amerikas diktāta . </s>
<s> pirmkārt , informācija par 21 dalībvalsti un konkrētajiem iemesliem , kāpēc argumentētais atzinums tika nosūtīts , ir publiska informācija , tāpēc katrs , kas vēlas , var to saņemt . </s>
<s> terorisma apkarošana - personas datu aizsardzība ( debates ) </s>
<s> neapoles pilsētas teritorija gadiem ilgi ir atradusies nepārtrauktas atkritumu krīzes stāvoklī , kas lielā mērā ir 20 gadus ilgas kreiso politisko spēku īstenotas pārvaldības sekas . </s>
<s> tādēļ es atzinīgi vērtēju vispārējo pasu sistēmu , kas saskaņos higiēnas pasākumus un kontroli , kas veicina lolojumdzīvnieku brīvu apriti . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , arī es vēlētos apsveikt referenti . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes paziņojums par swift . </s>
<s> moldova nav eiropas kaimiņvalsts ; ģeogrāfiskajā ziņā tā atrodas eiropā , un tai jābūt tiesībām pievienoties eiropas savienībai , tiklīdz tā būs izpildījusi trīs kopenhāgenas kritērijus . </s>
<s> pieņemot šo rezolūciju , mums ir jāiestājas par vispārēju un plašu eiropas vides politikas vērtību aizstāvību . </s>
<s> mūsu redakcija ir atturīgāka , jo cita starpā zinām , ka dažās valstīs vīzu liberalizācija tiek ļaunprātīgi izmantota , lūdzot patvērumu gadījumos , kad netiek izpildīti nepieciešamie priekšnoteikumi. mūsu redakcija būtu šāda : </s>
<s> es izvēlējos atturēties no balsošanas par priekšlikumu regulai , ar kuru nosaka pienākumus tirgus dalībniekiem , kuri laiž tirgū koksni un koksnes izstrādājumus . </s>
<s> es ir jāpieprasa izbeigt agresiju un palestīniešu necilvēcīgo blokādi gazas joslā un jānodrošina , ka viņiem steidzami tiek sniegta humānā palīdzība . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs ! farage kungs , jūs atkal esat runājis to daudzo eiropiešu vārdā , kam nepatīk eiropa , un par to esmu jums pateicīgs . </s>
<s> lisabonas līguma noteikumi sociālajā jomā ( debates ) </s>
<s> visbeidzot - drošības jautājumi - mums tie ir jāapspriež , taču tiek ierosināti ticami risinājumi , un mēs šajā jautājumā varam iesaistīt juristus . </s>
<s> godīgi sakot - un šis ir mans pēdējais komentārs - emsa veic svarīgu darbu , kas mums ir jāatzīst un jāņem vērā , kad diskutēsim par eiropas savienības jūrniecības stratēģiju . </s>
<s> patiesi , priekšlikumā galvenā uzmanība pievērsta noteikumiem un pasākumiem , kas vajadzīgi , lai godīgos apstākļos sniegtu piekļuvi drošai un kvalitatīvai veselības aprūpei pacientiem , pārvietojas pa eiropu . </s>
<s> es piekrītu referentam , ka pakalpojumu joma ir būtiska es un ukrainas ekonomikai. es atzinīgi vērtēju visus eiropas savienības centienus atbalstīt ukrainu , lai tā kļūtu par pasaules tirdzniecības organizācijas locekli . </s>
<s> es gribētu izmantot šo izdevību , lai aicinātu jūs visus atbalstīt nolīgumu. šajā šaubīgajā laikā pasaulei vairāk par visu ir vajadzīga tirdzniecība . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! paldies par lielisko darbu , un tas pats attiecas arī uz blokland kungu . </s>
<s> 4. kopīgi pētniecības pasākumi , lai cīnītos pret neirodeģeneratīvajām slimībām ( balsošana ) </s>
<s> eiropas savienības nākotne ir atkarīga no tā , kā tiek ievērotas bērnu tiesības , un viņu audzināšanas laikā mums ir jāsaglabā pieeja , kas aizliedz jebkāda veida vardarbību pret viņiem . </s>
<s> es nobeigumā gribētu teikt , ka pretējā gadījumā mums būs jārunā nevis par nodarbinātības ministru padomi , bet par bezdarba ministru padomi . </s>
<s> kāds būs humānisms nākotnē , ja cilvēks tikpat ievērojami rūpētos un pārtrauktu iesaldēt cilvēku embrijus ? </s>
<s> 24 . tehniskie noteikumi par riska pārvaldību ( </s>
<s> lai gan šis ziņojums ir vispārīgi pozitīvi vērtējams , tajā ir iekļauts nepieļaujams pasākums : paātrinātas ģmo atļaujas procedūras , ko veic komisija . </s>
<s> mums ir jāturpina cieši sekot līdzi šiem jautājumiem , un fakti ir jāizskata. mēs nedrīkstam pieļaut , ka eiropai kaitē cilvēki , kas pieprasa pārredzamību , bet paši nav gatavi pildīt šādas prasības . </s>
<s> otra problēma ir , kā lai mēs uzlabojam dalībvalstu atbildīgo iestāžu spēju reaģēt un rīkoties šādās bīstamās situācijās ? </s>
<s> " jo nekā cita priekš tevis [ viņam ] nav , </s>
<s> rakstiski . - ( es ) šis budžets nepalīdzēs atrisināt krīzes saasinātās ekonomiskās , sociālās un vides problēmas , ar kurām saskaras eiropas savienība . </s>
<s> civilizētās eiropā centrā 21. gadsimtā siltu māju nedrīkst uzskatīt par greznību . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> kas attiecas uz eufor-althea militāro darbību nākotnē , tad mēs to nevaram nodrošināt mūžīgi. es vajadzēs šo jautājumu atkārtoti izvērtēt , un ārlietu ministri to apspriedīs 10. novembrī paredzētajā padomes sanāksmē . </s>
<s> referente uzsvēra lauksaimniecības nozīmību attiecībā uz jauniem pārtikas izaicinājumiem . </s>
<s> iecietība ir kultūru dialoga kodols. iecietība nenozīmē vienaldzību. iecietība nozīmē mūsu viedokļa izteikšanu un citu ļaužu pārliecības uzklausīšana un cieņa pret to . </s>
<s> visbeidzot es vēlos vēlreiz pateikties virrankoski kungam. neskatoties uz sarežģīto jomu , bija ļoti patīkami sastrādāties ar virrankoski kungu . </s>
<s> pirmā problēma ir ano reformas jautājums un jaunās pasaules kārtības izveide. eiropas savienība var uzņemties galveno lomu šajā reformā . </s>
<s> vēlos norādīt uz eiropas vides politikas ietekmi uz ilgtermiņa ieguldījumiem videi nekaitīgo tehnoloģiju veidos . </s>
<s> nobeigumā mums ir jāatzīst , ka ir jāpārskata nodokļu politika gan eiropas savienības , gan atsevišķu dalībvalstu līmenī . </s>
<s> ( ro ) es gribētu vēl pieminēt faktu , ka eiropas savienības iedzīvotāji noveco , un es uzskatu , ka eiropas vides un veselības plānam ir jārisina problēmas , ar kādām saskaras veci cilvēki . </s>
<s> debašu noslēgumā ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> tas ir nākamais darba kārtības punkts . </s>
<s> pamatojoties uz jau paustajiem argumentiem grozījumos , kurus esam iesnieguši un kurus beaupuy kungs ir pieņēmis un iekļāvis teksta galīgajā variantā , es atbalstīju šo ziņojumu . </s>
<s> piektkārt , mēs nezinām , kādi bija otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmas testēšanas rezultāti , bet parlamentam ir jāsaņem informācija . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstīju watson kunga ieteikumu un aicinu turpināt sadarbību starp es un moldovu . </s>
<s> mūsu ilgtspējīgu ekonomisko darbību politikai ir jābūt praktiskai un dažreiz atsevišķās nozarēs pat nepopulārai , bet es ceru , ka komisija un padome neaizmirsīs par nepieciešamajām korekcijām , lai īstenotu šos pasākumus . </s>
<s> esmu saņēmis grupas " brīvības un demokrātijas eiropa ” pieprasījumu iekļaut balsošanas laikā 2009. gada 15. decembra debašu noslēgumā iesniegtos rezolūcijas priekšlikumus par subsidiaritātes principa aizsardzību . </s>
<s> līdz šim reformas ungārijas lauksaimniecībai ir nodarījušas tikai zaudējumus . </s>
<s> šis ir pirmais es krimināltiesību instruments pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā. es domāju , ka mēs varam būt apmierināti ar nolīgumu , kas šodien ir mūsu rīcībā . </s>
<s> paturot prātā globalizācijas radītos draudus un problēmjautājumus , kā arī ziņojumā norādītos pakalpojumu nozares trūkumus , īpaši svarīgi ir sākt darbības , kuru mērķis - novērst šķēršļus pārrobežu pakalpojumu piedāvājumam . </s>
<s> šī pacientu direktīvā paredzētā informācija pauž skaidru nostāju jautājumā par pacientu tiesībām . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju par . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! protams , es arī vēlos apsveikt lulling kundzi , kā arī visus tos padomes un komisijas locekļus , kas piedalījās šīs direktīvas izstrādāšanā . </s>
<s> tas novedīs pie sociālās spriedzes palielināšanās un pie cīņas sociālo un darba tiesību aizsardzībai , un pieaugošās ekspluatācijas apturēšanai . </s>
<s> bet mēs , zaļie , esam arī reālisti un saprotam , ka vidējā termiņā mums būs vajadzīgas gāzes piegādes. tāpēc mēs atbalstām dažādošanu un uzskatām nabucco projektu par eiropas prioritāro projektu . </s>
<s> komisijas loceklis . - vadītāju atalgojums ir aktuāls jautājums , un tāds ir bijis jau kādu laiku. reaģējot uz to , komisija ir veikusi pasākumus , lai palielinātu atklātību attiecībā uz vadītāju atalgojumu . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.15 un atsāka plkst . 11.30 ) </s>
<s> šie ir mani jautājumi prezidentūrai un manas domas par eiropas dienu pret nāves sodu . </s>
<s> noslēgumā es vēlētos uzsvērt ļoti svarīgu faktu , kas attiecas uz energoefektivitātes uzlabošanas pasākumu steidzamu un rūpīgu izskatīšanu dažādās dalībvalstīs. energoefektivitātes atjaunošana būvniecības nozarē , izņemot pārsteidzošu samazinājumu ... </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citu informāciju par balsojumu sk. protokolu ) </s>
<s> prezidentūra ņem to vērā , lai attiecīgi rīkotos. tomēr ņemšana vērā ir pirmais solis. pēc ņemšanas vērā attiecīgi rīkojas . </s>
<s> manuprāt , ļoti svarīgs jautājums ir atteikuma termiņa pagarināšana līdz četrpadsmit dienām . </s>
<s> 33 . nolīgums par ostas valsts pasākumiem nelegālas , nereģistrētas un neregulētas zvejas aizkavēšanai , novēršanai un izskaušanai ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es bieži pārņemu sava kolēģa g. mitchell jautājumus. ja jums nav iebildumu , priekšsēdētājas kundze , mēs varam izskatīt šo jautājumu . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! eiropā ir krīze , kurai mēs neradīsim risinājumu , kamēr nepieņemsim faktu , ka paši šo krīzi esam izraisījuši . </s>
<s> 7 . protokola noslēgšana starp es un andoru par muitas drošības pasākumiem ( </s>
<s> lēmumi par atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas parlamenta sākotnējā nostāja vairākos aspektos ir tuva padomes vispārējai nostājai , un tādēļ uzskatu , ka mums nevajadzētu un aicinu mūs visus nepalaist garām šo iespēju panākt vienošanos pirmajā lasījumā . </s>
<s> revīzijas palāta arī turpina aktīvi veicināt sadarbību ar dalībvalstu augstākajām revīzijas iestādēm un vada jauno darba grupu , kas izstrādā es apstākļiem piemērotus vienotus revīzijas standartus un salīdzinošus revīzijas kritērijus . </s>
<s> rakstiski . - balsojums sniedz eurojust administratīvajam direktoram apstiprinājumu attiecībā uz eurojust 2009. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> ir divi jautājumi , kas vēl aizvien ir jārisina : sistēmisko struktūru regulējums un bankām piemērojamie nodokļi un iemaksas . </s>
<s> kaut gan tas ir pagaidu pasākums , tas ir nepieciešams un piemērots . </s>
<s> otrā - etiopijas parlamenta apstiprinātais tā saucamais nvo likums , kas praktiski pārvērš par kriminālu pārkāpumu visu neatkarīgo nvo darbību . </s>
<s> pirmkārt , reformas līgums , lisabonas līgums : tā ratifikācija ir būtiska eiropas savienības turpmākai attīstībai . </s>
<s> es priecājos , ka eiropas parlamenta priekšsēdētājs ir pieņēmis politiska dialoga principu budžeta izpildes apstiprinājuma procedūras kontekstā . </s>
<s> rakstiski . - nav šaubu , ka ek un asv zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīguma pagarināšanai ir pozitīva ietekme uz pētniecību eiropā. lielais balsu skaits to pierāda . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvi ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr , atšķirībā no pes grupas , es aktīvi atbalstīju šādus aspektus : </s>
<s> šie ir ļoti sarežģīti jautājumi , un , manuprāt , komentāri būtu jāvērtē atturīgi . </s>
<s> es vēlētos pateikties šai sarunu grupai un informēt par to , ka minētais nolīgums radīs pret mums labvēlīgu attieksmi nākamajā nedēļā gaidāmajā poznaņas konferencē . </s>
<s> 15 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas vides aģentūra </s>
<s> nākamais punkts ir francisco sosa wagner ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par interneta pārvaldību - turpmāk veicamie pasākumi - . </s>
<s> jäätteenmäki kundzes priekšlikumu mērķis ir nostiprināt sabiedrības pārliecību par eiropas ombuda darbību , un tādēļ tie ir īstenošanas cienīgi . </s>
<s> 24. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( harald noack ) ( balsojums ) </s>
<s> slovēnijas prezidentūrai un nākamajai francijas prezidentūrai vajadzētu nodrošināt horvātijai visu iespējamo atbalstu , lai pārvarētu pēdējos šķēršļus ceļā uz dalību eiropas savienībā . </s>
<s> 7. tiesiski nesaistošu instrumentu ( soft law ) izmantošanas juridiskās un institucionālās sekas ( balsojums ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> mēs arī esam pauduši savu neapmierinātību ar cfca administratīvās padomes pārstāvniecību , tās darbības modeli un pārmērīgo ietekmi , kāda tajā ir eiropas komisijai , proti , attiecībā uz tās balsošanas sistēmu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es arī vēlos apsveikt referentu obiols i germį kungu ar viņa ļoti labo ziņojumu . </s>
<s> mēs arī pieprasām pasākumus saistībā ar finansiālo atbalstu , tehnisko palīdzību un tehnoloģiju nodošanu , lai veicinātu nelielas siltumnīcefekta gāzes emisijas tehnoloģijas . </s>
<s> hronoloģiskā secība - laika secība. šajā sarakstā jūs bijāt devītā . </s>
<s> es ceru , ka jūs man ļausiet turēt manu solījumu , un es ceru , ka mēs visi tiksimies 2012. gada sakopšanas talkā . </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir kopīgās debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mehānisms ātrai reaģēšanai uz pārtikas cenu paaugstināšanos jaunattīstības valstīs ( debates ) </s>
<s> domāju , ka jūsu izvirzītais jautājums neapšaubāmi ir ļoti nopietns , un tikpat nopietni mums pret to ir jāizturas . </s>
<s> es vēlētos ātri pieminēt divas problēmas , kas sagaida mūsu valstis un g20 locekles. problēmas , kas , manuprāt , ir jārisina gaidāmo g20 sanāksmju laikā . </s>
<s> vēlos pieprasīt eiropadomes priekšsēdētājam izrādīt lielāku cieņu nīderlandiešu valodai , nekā viņš to ir darījis līdz šim . </s>
<s> vai komisija pēc atkārtotās pārtikas krīzes eiropā ir pieņēmusi īpašus pasākumus , lai nodrošinātu efektīvu patērētāju aizsardzību ? </s>
<s> paldies par to , un es atgādinu , ka , manuprāt , parlamentam būs izšķiroša nozīme debatēs par ekonomikas pārvaldību . </s>
<s> trešā joma , kurā strādāja prezidentvalsts un padome , bija drošības un aizsardzības politikas stiprināšana , īpaši būtiski uzlabojot civilās un militārās iespējas , ar ko es vēlētos tās apsveikt . </s>
<s> man teica , ka komisija var pieņemt tikai 4. un 7. ziņojuma grozījumu ... </s>
<s> tāpēc es gribētu mudināt komisiju un parlamentu nosūtīt oficiālu pārstāvi uz tiesu dijarbakirā . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) laikā , kad ārkārtīgi satrauc pārtikas cenu pieaugums , ir vēl vairāk nekā jebkad nepieciešams , lai eiropas parlaments pieņemtu rezolūciju . </s>
<s> es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu . </s>
<s> tas ir ļoti svarīgi , runājot par jauninājumiem , jaunām iniciatīvām un modernizāciju. šis dokuments tam nodrošina vajadzīgos apstākļus . </s>
<s> attiecībā uz ashraf nometni mēs esam konsekventi un atkārtoti atgādinājuši irākai , ka šis sarežģītais jautājums ir jārisina pilnīgā saskaņā ar starptautiskajiem tiesību aktiem un bez jebkādas vardarbības . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , es pilnībā atbalstu g. castiglione ziņojumu par priekšlikumu padomes regulai par vīna tirgus kopīgo organizāciju . </s>
<s> situācijas stabilizēšana afganistānā : es un starptautiskās sabiedrības uzdevumi ( debates ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( jautājumi komisijas priekšsēdētājam ) . </s>
<s> vai komisija ir informēta par piesārņojuma problēmu , kas rodas no motorolleriem ? kā komisija rīkosies , lai risinātu šo problēmu atbilstīgā veidā ? </s>
<s> pašreizējās sarunas ar kandidātvalstīm jāturpina bez pārtraukuma , taču es esmu pilnīgi pārliecināts , ka šīs sarunas nevar pabeigt līdz lisabonas līguma pieņemšanai . </s>
<s> komisijas locekle , lūdzu , noskaidrojiet komisijas nostāju . </s>
<s> spānijas aizsardzības ministrs pašlaik atrodas somālijā , kur viņš vada operāciju par indijas okeānā izmantoto tunzivs zvejas laivu aizsardzību cīņā pret pirātu uzbrukumiem . </s>
<s> manuprāt , kosovas jautājumu atrisināt var vienīgi ar saskaņotu pieeju , iesaistot pirmkārt ne tikai serbiju , bet arī kaimiņvalstis . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> otrkārt , mums vajag gūt maksimālu labumu no cukura eksporta potenciāla atbilstoši limitam , kas saskaņots ar pasaules tirdzniecības organizāciju . </s>
<s> ņemot vērā to , es pateicos d. sterckx par viņa neatlaidību šajā grūtajā pasākumā , kurā viņam bija jāizcīna kauja . </s>
<s> noslēdzot šo darba gadu , es vēlos pateikties komitejas sekretariātam , grupas personālam un savam personālam par palīdzību šī ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> tādēļ mēs atbalstām visus centienus veikt šīs izmeklēšanas un palīdzēt nodrošināt upuriem cieņu un taisnīgumu , kas viņiem pienākas . </s>
<s> ja mēs to nedarīsim , vidusmēra cilvēks krīzi pārcietīs un turpinās augt , bet mēs iesakņosim nabadzību uz ilgu laiku . </s>
<s> viens no iemesliem , kāpēc ir pieprasīta klp reforma , neapšaubāmi , ir nepieciešamība to vienkāršot. vēlos minēt dažus ļoti svarīgus aspektus , kas aplūkoti eiropas parlamenta pieņemtajā rezolūcijā par klo vienkāršošanu . </s>
<s> paskatieties uz grieķiju un stabilitātes programmu , kura tika slavēta. es vēlos uzsvērt , ka pastāv liela problēma , un šeit es atsaucos uz to , ko uzzināju grieķijas apmeklējuma laikā iepriekšējā nedēļā . </s>
<s> mēs varam mācīties cits no cita , un mums tas ir jādara. jebkurā gadījumā pia ir jānodrošina tāds pats statuss kā vispārīgajai izglītībai visā eiropā . </s>
<s> tajā ir ievērota arī visu parlamentāro grupu vienprātība attiecībā uz nepieciešamību iespējami samazināt izmēģinājumus ar dzīvniekiem un divkāršas pārbaudes. šo iemeslu dēļ mana grupa balsos par iesniegto paketi . </s>
<s> bīstamas vielas un preparāti ( dihlormetāns ) ( debates ) </s>
<s> 29. tiesību akti , kas piemērojami ārpuslīgumiskām saistībām ( " roma ii " ) ( balsojums ) </s>
<s> komisija var darīt vairāk , piešķirot līdzekļus no struktūrfondiem , sociālā fonda , reģionālajiem fondiem un lauksaimniecības fonda biodegvielai , sociālajiem pasākumiem un reģioniem . </s>
<s> treškārt , es domāju , ka mums vajadzīgs punkts par vajadzību uzlabot sadarbību ar krieviju , kas ir eiropas savienības stratēģiskais partneris tādās nozarēs kā enerģijas piegādes drošība , krīzes pārvarēšana un citās . </s>
<s> turkmenistānas enerģētikas politika un ārpolitika ir cieši saistītas. mēs varam nodarboties ar tām vienlaikus , stiprinot ekonomisko sadarbību un pieņemot īpašus pasākumus , kā arī izrādot pastāvīgu ieinteresētību cilvēktiesību jautājumā . </s>
<s> piekļuve autobusu pārvadājumu pakalpojumu tirgum ( pārstrādāts dokuments ) - noteikumi autopārvadātāja profesionālās darbības veikšanai - piekļuve starptautisko kravas autopārvadājumu tirgum ( pārstrādāts dokuments ) ( debates ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es to neatbalstu , jo es joprojām ir augsts bezdarba līmenis , un tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> mēs tiksimies kopenhāgenā. iespējams , ka mēs tiksimies šeit janvārī , bet es gribēju , lai to protokolē . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos apsveikt mūsu kolēģi cadec kungu par viņa izcilo darbu . </s>
<s> eiropas parlaments izsakās par labu arī lielākam atbalstam attīstībai un komisijas delegācijas paplašināšanai kabulā , lai īstenotu vajadzīgo uzraudzību , revīzijas un pārbaudes . </s>
<s> darfūra tagad ir iekļauta darba kārtībā . </s>
<s> šī regula varētu būt vislabākais piemērs es centieniem iegūt tās pilsoņu uzticību . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.40 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> rakstiski . - šajā balsojuma skaidrojumā es gribētu apsveikt dorette corbey , degvielas kvalitātes direktīvas referenti. viņa galīgajā kompromisa variantā ir veiksmīgi ietvērusi daudzas šā parlamenta prasības . </s>
<s> tauta ir paudusi savu gribu. bez tās piekrišanas līgums nevar būt likumīgs. eiropadomei ir jāieklausās. mums ir jārīko referendums . </s>
<s> . - nākamais punkts ir olle schmidt ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par ecb 2007. gada pārskatu . </s>
<s> ( ro ) mūsu priekšā atrodas trīs rezolūcijas priekšlikumi - 21. maija , 9. oktobra un 7. janvāra. var manīt progresu attiecībā uz eiropas savienības dalībnieku deklarācijām . </s>
<s> " aicina augsto pārstāvi / komisijas priekšsēdētāja vietnieci , padomi un dalībvalstis pārvarēt nelīdzsvarotību starp civilajām un militārajām plānošanas iespējām ” , un pārējo svītrot , jo pārējais jau ir iekļauts tekstā . </s>
<s> vairākums ir atbalstījis šo pieprasījumu , tāpēc saskaņā ar ferreira kunga priekšlikumu balsojums notiks šonedēļ . </s>
<s> cenšoties savienības pilsoņiem nodrošināt vislabāko veselības aizsardzību , mums jānodrošina , ka transplantācijai paredzētie cilvēku orgāni ir droši un augstas kvalitātes . </s>
<s> vēl viens veids , kā mēs varam palīdzēt šīs problēmas risināšanā , ir papildināt direktīvas 2006 / 54 / ek 26. pantu ar īpašu atsauci uz samaksas diskrimināciju ( diskriminācijas novēršana ) . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī . </s>
<s> automobiļu tirgus vēl nav samazinājies krievijā , tomēr tas ir ievērojami palēninājies un nākamā gada sākumā varētu pieredzēt pirmo kritumu . </s>
<s> kopš 2006. gada rudens ungārijā ir notikusi policijas masveida nežēlība pret miermīlīgajiem demonstrantiem un daudzi politiskie ieslodzītie ir spīdzināti cietumā . </s>
<s> ņemot vērā minēto , šķiet , ka aicinājums ieviest izmaiņas es publiskā iepirkuma noteikumos un izveidot tā dēvēto es līdzekļu saņēmēju reģistru ir ļoti savlaicīgs . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : skatīt protokolu </s>
<s> pilsoņu iniciatīvas ierosināšana ir viens no visinteresantākajiem lisabonas līguma jauninājumiem. manuprāt , eiropas institūcijās tas nozīmē jaunas likumdošanas pilnvaras , kas tagad tiek nodotas pilsoņiem . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo rezolūciju , kas apstiprina verena ross iecelšanu par eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas vērtspapīru un tirgu iestādes ) izpilddirektori . </s>
<s> bet tagad ļaujiet man pievērsties pamatdirektīvai par augsnes aizsardzību un galvenajos vilcienos aprakstīt komisijas pašreizējo viedokli šajā jautājumā . </s>
<s> tiešām , labākais veids , kā eiropiešiem ierobežot krīzi un atjaunot izaugsmes apstākļus , ir koordinēt savas nostājas , darboties kopā un atbalstīt citam citu . </s>
<s> es vēlos pateikties priekšsēdētājam par atbildi , bet es īsumā vēlos pateikt divas lietas . </s>
<s> tagad ir pienācis laiks , kad rietumiem nekavējoties ir jāizrauj paklājs zem p. musharraf kājām un jāsniedz atbalsts nevis viņa , bet gan demokrātisko reformu spēkiem pakistānā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , 18. februāra ministru padomes sanāksme neieguls es vēsturē kā lielisks notikums. tā vietā , lai tiktu meklēts risinājums 27 dalībvalstīs , ir izdots sasteigts lēmums par neatkarības atzīšanu . </s>
<s> citu punktu starpā šis dokuments definē aģentūras darbības precīzas tematiskās jomas , lai ļautu tai veiksmīgi pildīt tās uzdevumus un mērķus . </s>
<s> rakstiski . - mums ir jāņem vērā , ka kasešu munīcija ir viens no vispostošākajiem ieročiem , kas neatšķir militārus objektus no civiliem objektiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pirms apspriežam plašsaziņas līdzekļu brīvību ungārijā , mums , iespējams , vajadzētu paskatīties uz to , ko mēs kā parlaments darām . </s>
<s> sola mors tyrannicida est , saka mans tautietis , sers thomas more : " nāve ir vienīgais veids , kā atbrīvoties no tirāniem . ” </s>
<s> darbojoties starptautiskajā kontaktgrupā gvinejas jautājumos , komisija atbalstīja secinājumus , kas tika izdarīti 12. oktobra sanāksmē , paredzot dažādu pasākumu pieņemšanu cilvēktiesību ievērošanas atbalstam . </s>
<s> iekšējais tirgus , ko raksturo augsts patērētāju aizsardzības līmenis , ir ilgtspējīgas izaugsmes un nodarbinātības atslēga . </s>
<s> liels paldies par jūsu ieguldījumu un atbalstu . </s>
<s> mums ir stāstīts par daudziem konkrētiem pasākumiem. mums jādzird , kā noris darbs ano cilvēktiesību padomē. vai eiropas savienība ir vienota aicinājumā sasaukt īpašas sanāksmes sīrijas , bahreinas un jemenas jautājumā ? </s>
<s> nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> savukārt citas grupas ir pakļautas traucējošiem un pieaugošiem sociāliem riskiem viņu potenciālās atstumtības dēļ. es runāju par bērniem , invalīdiem , imigrantiem un etniskajām minoritātēm . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! labums no šīs problēmas ir tāds , ka tā ir atmaskojusi lielu liekulību . </s>
<s> izmantojot zināšanu un tehnoloģiju tālāknodošanu , eiropa var sniegt ļoti ievērojamu ieguldījumu patiesi ilgtspējīgā indijas attīstībā . </s>
<s> bet mēs esam norūpējušies , lai tiktu atrasts statuss tiem , kas pašreiz nevar atgriezties savā izcelsmes valstī militāra konflikta dēļ , un tāpēc palikuši bez līdzekļiem , bieži uz mūsu ielām . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es atbalstu van den burg kundzes un dćianu kunga ziņojumu par lamfalussy direktīvu īstenošanas rezultātiem un turpmāko uzraudzības struktūru . </s>
<s> mēs neuzskatām es zivsaimniecības nolīgumus par ilgtermiņā dzīvotspējīgu nabadzības apkarošanas un attīstības atbalsta līdzekli . </s>
<s> 2. izmaksas , kas rodas eiropas ražotājiem , garantējot pārtikas nekaitīgumu , un prasības sakarā ar savstarpējo atbilstību , kas būtu jāsedz no klp līdzekļiem . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par atkritumu izraisīto satraucošo situāciju kampānijas reģionā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , komisija pauž nopietnas bažas par situāciju baltkrievijā un īpaši vēlēšanu standartu pārkāpšanas rašanās attīstību prezidenta vēlēšanās 2010. gada 19. decembrī . </s>
<s> treškārt , tā veicina koordināciju starp dalībvalstīm saistībā ar pakalpojumiem kopienas teritorijā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , kancerogēnas ķimikālijas bērnu grabuļos ? svins rotaļu automašīnās ? mīkstās rotaļlietas , kuras izraisa alerģiju ? vecākiem ir vairāki iemesli bažām par viņu bērnu rotaļlietu drošību . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu </s>
<s> eiropas aviācijas sistēmas efektivitāte un ilgtspējība - lidlauki , gaisa satiksmes pārvaldība un aeronavigācijas pakalpojumi ( debates ) </s>
<s> tomēr es uzskatu , ka līdztekus šim viedoklim būtu jāseko tādai pašai skaidrībai no dalībvalstu puses , jo šī problēma skar ne tikai eiropas iestādes , bet arī politiku dalībvalstīs . </s>
<s> eures darbības pārskats par 2004. un 2005. gadu - ceļā uz vienotu darba tirgu ( debates ) </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze ! mēs šeit šodien apspriežam divus ļoti svarīgus jautājumus. viens jautājums ir eiropas iedzīvotāju intereses , un otrs jautājums ir eiropas iedzīvotāju un eiropas iestāžu nesaskaņu regulējums . </s>
<s> atbildot a , doyle par dzemdību atvaļinājumu , komisijai ir jāsagatavo ietekmes izvērtējums iespējamajiem likumdošanas pasākumiem , kas ievieš jaunus atvaļinājuma veidus - adopcijas atvaļinājumu , ģimenes locekļu , ne tikai bērnu , aprūpes atvaļinājumu . </s>
<s> tērējot valsts naudas līdzekļus , jūs neradīsiet eiropiešus. pat visu valstu kasēs esošais zelts kopā nepalīdzēs pārliecināt cilvēkus par labu nepareizai idejai . </s>
<s> esmu stingri pārliecināta , ka savstarpēja sadarbība cīņā pret klimata pārmaiņām , meklējot kopīgas pieejas zinātnes , pētniecības un novatorisma jomās dos labumu abām pusēm . </s>
<s> organizētā noziedzība , korupcija , cīņa pret narkotiku tirdzniecību un terorisms , kā zināms , neapstājas pie valstu robežām . </s>
<s> komisija uzskata , ka atsauce uz 20 % , kas minēti 20. panta 6 punkta pēdējā apakšpunktā , netiks skaidrota savādāk kā direktīvas 3. panta 1. apakšpunktā . </s>
<s> es gribu apliecināt revīzijas palātai , komisijai un padomei , ka eiropas parlamenta budžeta kontroles komiteja turpmākajos mēnešos ļoti vispusīgi un pamatīgi pievērsīsies tam , lai eiropas līdzekļu pārvaldību padarītu efektīvāku . </s>
<s> es ierosinu izmantot komercbankas kā vienkāršus starpniekus , aģentus , kas no valsts līdzekļiem piešķir kredītus un mikrokredītus ekonomikas pārstāvjiem un uzņēmējiem , kuriem bez finansējuma arī draud bankrota risks . </s>
<s> īsi runājot , mums ir jānodrošina labāka algu uzraudzība , piemērojot pārredzamības , pārvaldības un atbildības noteikumus , un jāparedz sankcijas gadījumiem , kad šie noteikumi tiek pārkāpti . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi. pirmkārt , paldies visai budžeta grupai par labi paveikto darbu. lūdzu atļaujiet man izteikt dažas piezīmes paužot reģionālās attīstības komitejas viedokli . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , cilvēkiem ir tiesības smēķēt , taču , manuprāt , apkārtējiem nebūtu jāieelpo tabakas dūmi , ko izelpo smēķētāji darbavietās vai jebkurā citā iestādē . </s>
<s> šis risinājums , kas būtu līdzīgs nesenajam precedentam olympic airways lietā , ļautu atsākt kuģu būvētavu ekonomisko darbību , vienlaicīgi arī sniedzot labumu to strādniekiem . </s>
<s> man ir tas prieks jums paziņot , ka senatoru vairākums nobalsoja par lisabonas līgumu . </s>
<s> sirsnīgi sveicu baronesi ashton un pasludinu sēdi par atklātu . </s>
<s> es domāju , ka ar mūsu pašreizējo darbu mēs palīdzam daudziem cilvēkiem eiropas savienībā - un īpaši romu kopienai - šo sapni piepildīt . </s>
<s> vēlos sirsnīgi un īpaši sveikt visus tautas konsultatīvās asamblejas priekšsēdētāja vietnieka viņa ekselences dr. lukman hakim saifuddin vadītās delegācijas pārstāvjus . </s>
<s> - christopher beazley , procedūra ir vienmēr bijusi tieši tāda un saglabāsies tik ilgi , kamēr es vadu sēdes . </s>
<s> kā jau es jums teicu , mēs balsojām par 44. punktu. es atkārtoju : grozījums atzīts par spēkā neesošu , un 44. punkts ir pieņemts. tāds ir balsojuma rezultāts . </s>
<s> ļoti svarīgs šīs direktīvas aspekts ir pagaidu darba ņēmēju aizsargāšana jau no pirmās darba dienas. jebkādas atkāpes no šī principa ir jāapspriež ar sociālajiem partneriem . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) nesenās parīzē notikušās līdzekļu devēju konferences pozitīvie rezultāti ir pierādījuši , ka es un starptautiskā sabiedrība afganistānu neizlaiž no acīm . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , parlamenta rezolūcija parāda , ka šajā jomā , tāpat kā daudzās citās , mūsu iestādei nav pilnīgi nekādu lēmumu pieņemšanas pilnvaru attiecībā uz dogmām , ar kurām mums tiek uzbrukts . </s>
<s> ( hu ) es arī piekrītu tiem , kuri teica , ka cilvēki slovākijā viens otram blakus dzīvoja ļoti laimīgi , līdz izveidojās šī saspīlētā situācija , kas izjauca līdzsvaru un sarežģīja līdzāspastāvēšanu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir svarīgi atzīmēt , ka dalībvalstis un frontex ir vienojušās par procedūrām un nosacījumiem tā tehniskā aprīkojuma izmantošanai , kas iekļauts centralizētā pieejamā tehniskā aprīkojuma saraksta ( crate ) datubāzē . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! šajā parlamentā ir gandrīz pilnīgi skaidrs , ka cilvēktiesību situācija ziemeļkorejā ir drausmīga. tāpēc es plašāk nerunāšu par to , ko ir teikuši citi kolēģi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par : </s>
<s> visbeidzot es vēlos teikt to , ka ir jāizvērtē mūsu lēmumu efektivitāte , lai nodrošinātu to , ka mūsu mērķi tiek īstenoti . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2010. gada 11. novembrī , plkst . 12.00 . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos izteikt personīgu paziņojums saskaņā ar 145. pantu debašu noslēgumā . </s>
<s> tomēr mēs arī paredzējām , ka tajā būs iekļauti profesionālā pielietojuma , īpaši lauksaimniecības transportlīdzekļi , kuros vadītāja izolācija , zaudējot laiku , nelaimes gadījuma sekas padara ļaunākas . </s>
<s> direktīva ietver preču un pakalpojumu piegādi , kā arī attiecas gan uz uzņēmumiem , gan privātpersonām , taču tikai tiktāl , cik tas ir saistīts ar preču un pakalpojumu komerciālu piegādi . </s>
<s> temats : kopīgā imigrācijas politika un nelegālā nodarbinātība </s>
<s> taču šo pozitīvo tendenci nepapildināja pasažieru tiesību aizsardzība un ievērošana : pasažieri norādīja uz daudzām problēmām , tostarp reisu atcelšanu , faktisko vietu skaita pārsniegšana rezervācijā , bagāžas zudumu un kavējumiem . </s>
<s> pirmkārt , mēs uzskatām , ka šobrīd , kad atrodamies pēdējos 70 gados smagākās krīzes vidū , nav izdevīgs brīdis domāt par papildu pašu resursiem . </s>
<s> komisijas locekle . - no šā pilnvaru termiņa sākuma līdz 2007. gada septembra beigām komisija ir pieņēmusi 21 lēmumu par soda piemērošanu uzņēmumiem , kuri ir pārkāpuši prettrestu noteikumus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man jūs apsveikt sakarā ar veiklo , atjautīgo un delikāto prasmi pildīt priekšsēdētāja pienākumus ! </s>
<s> 3. padomes lēmuma attiecībā uz nāvessoda moratoriju īstenošana ( balsojums ) </s>
<s> temats : vides aizsardzības veicināšana ar uzņēmumu starpniecību </s>
<s> turklāt valdībām vajadzētu atbalstīt lielāku sieviešu klātbūtni zinātnē un tehnoloģijās , jo izmantot tikai pusi smadzeņu nav ne gudri , ne efektīvi . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) </s>
<s> tas , ka parlamentam ir iesniegts priekšlikums par izcelsmes norādes regulu , kā eiropas komisija to formulējusi 2005. gadā , šajā saistībā ir solis uz priekšu . </s>
<s> respektējamam eiropas parlamentam ir jāatspoguļo plašāka politisko uzskatu dažādība , nekā tas notiek savienībā : mums nav burtiski jāatdarina valstu parlamenti , kuru pienākums ir nodrošināt valdību ; </s>
<s> referents . - ( it ) es pieņemu jūsu aicinājumu . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir cătălin sorin ivan ziņojums ( α7-0050 / 2011 ) budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības finanšu interešu aizsardzību - krāpšanas apkarošana - 2009. gada pārskats - . </s>
<s> šajā ziņojumā ir ietverts liels skaits konkrētu priekšlikumu par šī nolīguma , kas plašāk zināms kā kotonū nolīgums , apsvēršanu jaunās sarunās , un to es atbalstu . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka ir svarīgi , lai mēs turpinātu nosodīt šos apstākļus un kā eiropas savienība arī turpmāk glabātu to personu melno sarakstu , kuri turpina apspiest zimbabves iedzīvotājus . </s>
<s> komisāre minēja ceturto mērķi un raksturoja to labāk , nekā varētu es : mums ir kopīgi jāpārvar protekcionisma kārdinājums , un būtu lietderīgi pieņemt kopēju nostāju dohas kārtā . </s>
<s> dārgie kolēģi ! uzstāšanos bija pieteicis 21 deputāts , taču uzstāties bija iespēja tikai 14 deputātiem. man ir ļoti žēl , taču runātāji uzstājās pēc kārtas . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kāpēc tagad ? kāpēc barroso kungs ? šie ir divi jautājumi , uz kuriem mums nepieciešama atbilde . </s>
<s> konkrētāk atsaucoties uz patērētājiem , mūsu komiteja koncentrējās uz jautājumiem , kas saistīti ar patērētāju aizsardzību , un uz priekšlikumiem , kas veicina un aizsargā patiesu eiropas iekšējo dabasgāzes tirgu . </s>
<s> manuprāt , tas ir nepieņemami , ka tiek izdarīti pilnīgi aplami vispārinājumi , piemēram , ka visiem ep deputātiem ir tiesības saņemt divas pensijas . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> 5. tiesas 2005. gada 13. septembra sprieduma sekas ( c-176 / 03 komisija pret padomi ) ( balsojums ) </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> ar to šis jautājums tiek slēgts . </s>
<s> trīs gadi ir pagājuši , un šī tiesību akta izstrāde vēl joprojām nav sākta . </s>
<s> divus miljonus projektu , kas mums ir pašlaik , var īstenot tikai tad , ja mēs strādāsim kopā ar dalībvalstīm un pilsoņiem reģionos . </s>
<s> 04 02 19 esf - konkurētspēja </s>
<s> eraf darbības programma " vide " līdzfinansē deviņus notekūdeņu projektus. šie projekti ir saistīti ar atkritumu attīrīšanas iekārtu un kanalizācijas tīklu izveidi un / vai modernizāciju. apguves rādītājs ir 19 % . </s>
<s> nākamais darba kārtības jautājums ir alessunro foglietta ziņojums vides , sabiedrības veselības un patērētāju aizsardzības politikas komitejas vārdā par eiropas savienības stratēģiju dalībvalstu atbalstam alkohola kaitējuma mazināšanai . </s>
<s> dāmas un kungi , lūdzu , piecelieties kājās minūtes klusuma brīdim , pieminot terorisma upurus . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 26 . " pamattiesības un pilsonība " ( 2007.-2013. g . ) ( balsojums ) </s>
<s> - ( pt ) j. barrot kungs , es jums pilnīgi piekrītu , esmu vienisprātis ar jūsu neapmierinātību. mums patiešām jābūt neapmierinātiem ar šiem viegli pārejošajiem pasākumiem . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es priecājos no komisāra uzzināt , ka pagājušā gada novembrī uzsāktā pievienošanās nodaļu pārbaudes procedūra saistībā ar īslandi drīz tiks pabeigta . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz izteikt savu personīgo cieņu oomen-ruijten kundzei. viņa neapšaubāmi ir lieliska eiropas parlamenta deputāte , kura strādā ļoti labi , bet galu galā viņa ir pievienojusies padomes viedoklim . </s>
<s> ir jāuzlabo koordinācija , jo līdz šim eiropas savienības jūras spēki nav iesaistījušies nevienā uzbrukuma novēršanā. mēs nezinām , kā viņi reaģē uz minētajiem trauksmes signāliem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! noslēgumā es gribu pateikties referentei. es ceru , ka šī programma arī šveicei būs veiksmes stāsts , tāpat kā tā bijusi veiksmes stāsts mums , eiropas savienības dalībvalstu iedzīvotājiem . </s>
<s> tannock kungs , jūs izmantojāt tikai pusotru minūti. nākamreiz es jums ļaušu runāt vēl papildus pusminūti ! </s>
<s> nākamais jautājums ir karl von wogau ziņojums ārlietu komitejas vārdā par kosmosu un drošību ( ini / 2008 / 2030 ) . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumi komisijai ( b6-0010 / 2008 ) . </s>
<s> dāmas un kungi , padome un komisija , ashton kundze , diemžēl jāatzīst , ka jums ir ļoti daudz darāmā . </s>
<s> 25 . uzziņu sabiedrību maldinošā darbība ( </s>
<s> es atzinīgi vērtēju referenta centienus nodrošināt cenu pārredzamību , atsaucoties tieši uz pakalpojuma cenu , jo pašreizējā tarifa definīcijā nav ietverti visi cenas elementi , un tas bieži maldina patērētājus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mēs vēlamies pavēstīt lukašenko kungam , un arī starptautiskajai kopienai to , ka eiropas parlaments nemitīgi interesējas un interesēsies par situāciju baltkrievijā , eiropas pēdējā diktatūrā . </s>
<s> ar šo tiek noslēgts jautājumu laiks . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , žēl , ka padomes priekšsēdētājs ir aizgājis , jo man bija ziņa viņam , tomēr es ceru , ka jouyet kungs to uzklausīs . </s>
<s> protams , mums jāievēro mūsu kopīgās vērtības , proti , demokrātija un tiesiskums , kā arī jānodrošina cilvēktiesību un pamatbrīvību ievērošana. protams , mūs interesē sadarbība visās jomās , kas apdraud šīs kopīgās vērtības . </s>
<s> mēs savā rezolūcijā esam prasījuši tieši to pašu , kas prasīts kopīgā rezolūcijā : mēs nosodām uzbrukumu , mēs prasām izmeklēšanu , un mēs paužam bažas par cilvēktiesību pasliktināšanos kaujiniekiem krievijā . </s>
<s> mēs 34. grozījumā prasām , lai es rādītu piemēru. šogad ir jānodrošina , lai nebūtu nesvarīgu izdevumu , jāatturas no palielinājumiem , kurus nevaram atļauties , un jāatdod ietaupījumi atpakaļ mūsu dalībvalstīm . </s>
<s> man nav pieņemams , ka jāgaida līdz 2033. gadam , lai stātos spēkā eiropas autovadītāja apliecība. pašlaik ir tikai eiropas autovadītāja apliecības paraugs , bet kas ar to faktiski ir domāts ? </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( pt ) attīstību mēs varam panākt kopā . </s>
<s> 3. indija , it īpaši davinder pal singh piespriestais nāvessods ( </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu minēt divus aspektus , atbildot uz šo komentāru . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) šodien izskatāmā ziņojuma mērķis ir dot mūsu iestādēm iespēju paziņot savu nostāju par eiropas parlamenta 2009. gada budžeta tāmi . </s>
<s> beigās ļaujiet man uzsvērt , ko mēs visi vēlamies : </s>
<s> ( es ) rotējošās prezidentūras priekšsēdētāj zapatero kungs , no sirds vēlu jums veiksmi un izdošanos , jo tas nāks par labu eiropai un tās pilsoņiem . </s>
<s> ( es ) ko gan jūs domātu , dāmas un kungi , ja policisti un valsts galveno televīzijas kanālu pārstāvji ar kamerām pārraidītu jūsu arestu tiešajā ēterā ? </s>
<s> dabas resursu pārdomāta un atbildīga izmantošana kļūst arvien svarīgāka , ņemot vērā šo resursu acīmredzamo un nepieņemamo samazināšanos gadu laikā gan kvalitatīvā , gan kvantitatīvā ziņā . </s>
<s> ( es ) - priekšsēdētāja kungs , pēc konsultēšanās ar politiskajām grupām , kas parakstīja kopējo rezolūciju , mēs vēlamies pieprasīt izmaiņu 3. punkta struktūrā . </s>
<s> es vēlos mudināt komisiju paātrināt visu dalībvalstu datu apkopošanu un veicināt tādu jaunu antibiotiku izpēti , kas iedarbotos uz cilvēkiem un glābtu dzīvības . </s>
<s> mums jālikvidē sistēmiskie traucējumi , kas radīja eiropas iedzīvotāju ekonomiskās grūtības. eiropas sistēmisko risku kolēģijas izveidošana , kuras tiesisko pamatu pašlaik apspriež parlaments , ir daļa no atbildes uz šo problēmu . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> šis priekšlikums , kura mērķis ir novērst šķēršļus sieviešu piekļuvē pašnodarbinātībai , cita starpā pieņemot pasākumus , lai nodrošinātu īpašas priekšrocības , kas mazāk pārstāvētajam dzimumam atvieglotu iesaistīšanos pašnodarbinātībā , būtu jāatbalsta . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> es zinu , ka eiropas parlamenta delegācija afganistānā arī izvirzīja šo jautājumu tieši afganistānas parlamentā un ka afganistānas deputāti apstiprināja jums , ka tiks atrasts apmierinošs risinājums . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> mums jāspēj pielāgot mūsu tiesību aktus zinātnes virzībai , kas balstās uz drošiem pētījumiem un jābūt stingrākiem , uzraugot tirgu un rotaļlietu importu . </s>
<s> mums jāizveido divu reģionu solidaritātes fonds , konfliktu novēršanas centrs , migrācijas novērošanas punkts , kā arī jārada pamats dialoga veicināšanai un nekavējoties jāpievieno mercosur eiropas un latīņamerikas transatlantiskajai parlamentārajai asamblejai ( eurolat ) . </s>
<s> drīz tiks publicēts komisijas dienestu izstrādātais šī nolīguma novērtējums. protams , ka vides riski un iespējas saules bateriju likvidēšanai ir pareizi jāizvērtē pirms to iekļaušanas eeia direktīvas darbības jomā . </s>
<s> nav šaubu , ka lisabonas stratēģija nebija veiksmīga , jo tajā mēģināja iekļaut visu. tik plašā darba programmā tika pazaudēts centrējums un līdz ar to iespēja sasniegt izvirzītos vērienīgos mērķus . </s>
<s> - pirms balsojuma par 15. grozījumu : </s>
<s> mums tas ir jāuzklausa. mums tagad ir jāizmanto iespēja un jārunā ar īrijas valdību , jāuzklausa īrijas iedzīvotāji , kā arī jāiezīmē turpmākais ceļš un jāizstrādā teksts , kas nākotnē apmierinātu visus . </s>
<s> turpināsim debates par el khadraoui kunga un jarzembowski kunga ziņojumiem par transporta nozari . </s>
<s> šie panākumi pamato to , ka nobalsoju par galīgo teksta variantu . </s>
<s> īpaša vieta bērniem es ārējās darbībās ( īss izklāsts ) </s>
<s> finansējums ir jāsadala pareizi un līdzsvarotā veidā , lai lauksaimniekiem visās es valstīs būtu tiesības uz vienādiem atbalsta līmeņiem un tie varētu viens ar otru konkurēt taisnīgā veidā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka 140. pants nav piemērojams steidzamības procedūrai , tāpēc es jūs lūdzu to pārbaudīt reglamenta komitejā , jo tas varētu radīt bīstamu precedentu . </s>
<s> kurp ved šis absurdais ceļš ? tas ved uz nato. tāpēc es aicinu ashton kundzi , kurai eiropas savienībā ir vadošs stāvoklis , veikt izšķirošus pasākumus , lai šo organizāciju likvidētu no iekšpuses . </s>
<s> ir svarīgi regulēt vielas , kas kaitīgi ietekmē cilvēka veselību . </s>
<s> patiesībā tādi vārdi kā " sociālisms ” un " komunisms ” mūsu partijas deputātiem var šķist dažādi jēdzieni , taču neviens nevar attaisnot pastrādātos noziegumus . </s>
<s> šī rezolūcija ir solis pareizajā virzienā , jo veicina progresu es gan negadījumu novēršanas , gan pārvarēšanas jomā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropadomes sagatavošanu . </s>
<s> es tiešām vēlētos pateikties parlamentam , jo īpaši divām referentēm , bauer kundzei un hedh kundzei , ēnu referentiem un visiem pārējiem , kuru ieguldītās pūles ļāva panākt vienošanos . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu </s>
<s> šajā sakarā ļaujiet man norādīt , ka , kā vienmēr , ir pienācis laiks , lai mēs panāktu ļoti konkrētu progresu , piemērojot attīstības atbalstam novatoriskus finanšu instrumentus , kas tika skaidri pieminēts parīzes deklarācijā . </s>
<s> komisijas dienesti informēja grieķijas iestādes par šo iepriekšējo vērtēšanu , un mēs gaidām viņu atbildi . </s>
<s> es vēlos pievērst jūsu uzmanību faktam , ka nassauer kungs un szájer kungs ir parakstījuši kopīgu rezolūcijas priekšlikumu eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupas vārdā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> saskaņā ar oficiālajiem statistikas biroja publicētajiem datiem par 2006. gadu , atskaitīto skolēnu un studentu skaita rādītājs starp jaunajiem eiropiešiem vecumā no 18 līdz 24 gadiem ir 15,3 % . </s>
<s> 18. nelikumīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanas un teroristu finansēšanas novēršana ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par : </s>
<s> regula nr . 183 / 2005 par barības higiēnu nosaka obligātās prasības barības higiēnai vispirms barības primārajā ražošanā ( lauku saimniecībās ) , tālāk ražošanā , pārstrādē un izplatīšanā , kā arī , visbeidzot , dzīvnieku barošanā . </s>
<s> eiropas savienības pilsoņu konsulārā aizsardzība trešās valstīs ( debates ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es atsaukšos uz eiropas terorisma upuru tiesību hartu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju progresu , kas sasniegts acta sarunās. šis nolīgums ir absolūti nepieciešams , lai intelektuālā īpašuma tiesību piemērošanā iedibinātu kopējus starptautiskus standartus . </s>
<s> treškārt , budžeta un tā izpildes iestādēm iedzīvotāju vārdā politiskā līmenī ir jāvienojas par pieņemamu riska pakāpi dažādās budžeta jomās . </s>
<s> tādēļ jebkuram regulējumam ir jāveicina viedokļu brīvība un pārredzamība , bez jebkādas sasvstarpējās atkarīgas , kas varētu būt šķērslis eiropas un valstu politisko partiju nostājām un darbībai . </s>
<s> 7. risku un krīžu pārvaldība lauksaimniecībā ( balsojums ) </s>
<s> 8. aizliegumi , ko uzliek tiesas spriedumi par noziedzīgiem nodarījumiem , kas veikti pret bērniem ( balsojums ) </s>
<s> ņemot vērā nesen notikušo paplašināšanos uz austrumiem , situācija neizbēgami ir kļuvusi daudz sarežģītāka . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> mjanmā ir militārā diktatūra aptuveni pēdējos piecdesmit gadus , un mēs nosodām to , ka tās iedzīvotājiem nav bijis iespējas dzīvot normālu dzīvi pusgadsimtu . </s>
<s> aicinu komisiju izdarīt spiedienu , lai pārvarētu iespējamo opozīciju visos šajos aspektos ; esmu pārliecināta , ka tā var rēķināties ar parlamenta atbalstu šajā jomā . </s>
<s> diemžēl kopienas tiesību akti nav piemēroti šīs problēmas risinājuma atbalstam , jo tie neizprotamā kārtā ierobežo eiropas savienības fondus , kurus varētu piešķirt apkures sistēmu atjaunošanas projektiem . </s>
<s> vai padome uzskata , ka slovēnijas prezidentūras iesniegtie jautājumi dalībvalstīm , kuros bija iekļauti 33 punkti par lisabonas līgumu , kam bija nepieciešami paskaidrojumi , ir pienācīgi atbildēti ? </s>
<s> robert evans , jums tika dota viena minūte , lai runātu , nevis divas . </s>
<s> otrs lielais jautājums , kas jārisina eiropadomei , ir migrācija. migrācijas jautājums kļuva aktuāls pēdējos mēnešos , jo īpaši notikumu dēļ vidusjūras dienvidu reģionā . </s>
<s> uz spēles ir likta es atbildība un ticamība patērētāju acīs. kā mēs varam veicināt to , lai patērētājiem būtu pozitīvs priekšstats par eiropu , ja nevaram atjaunot viņu uzticību ? </s>
<s> tas virza naudu pa visu pasauli. eiropā un attīstītajās valstīs darbavietas tiek likvidētas , bet tās tiek radītas vietās , kur darba algas likmes ir zemākas . </s>
<s> es oficiāli sveicu delegāciju no ruandas eiropas parlamentā , ko vada ārlietu un sadarbības ministre rosemary museminali kundze . </s>
<s> attiecībā uz nākotni man ir tikai viena vēlēšanās : pārstāvniecība , kurā vairāk tikta ņemta vērā profesiju daudzveidība šajā nozarē , kā arī lielāka eiropas parlamenta iesaiste . </s>
<s> 4. sociālā nodrošinājuma sistēmu un pensiju nākotne - to finansēšana un individualizācijas tendence ( </s>
<s> visbeidzot , atmatu atcelšana palīdzēs mums atrisināt visas problēmas , kas ir klp pārskata pamatā 2008. un 2009. gadam . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , pirms tam ir vēl viens grozījums , proti , grozījums nr . 1 . </s>
<s> es ļoti ceru , ka parlaments spēs iesniegt savu atzinumu pirmajā lasījumā par visiem priekšlikumiem , kas izrietēs no komisijas darba plāna pirms parlamentāro pilnvaru termiņa beigām . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieces kundze , īrijā notiks otrs referendums. mūsu deklarācija , paziņojums par partnerību , ir pārbaudījums , vai mēs varam informēt cilvēkus. mēs to nedrīkstam atstāt eiropas pretiniekiem . </s>
<s> zvejnieki protestē arī bulgārijā , jo tie saskaras ar daudziem sarežģījumiem. tādēļ mums ir jāpieņem atbildīgi lēmumi par šīs nozares nākotni. es atbalstu aubert kundzes ziņojumu . </s>
<s> ir nešaubīgi apsveicama turpmākā azbesta izmantošanas eiropā samazināšana . </s>
<s> es vēlos arī apliecināt , ka visus citus lūgumus , kuru adresāts ir tieši komisija , izskatīs konkrēti komisāri j. figeľ un v. špidla . </s>
<s> es izvēlos turpināt. grupas vadītāja kungs , vai jūs atbildēsiet uz zilās kartītes jautājumu ? </s>
<s> jo īpaši ieguvējai no šī budžeta būtu jābūt infrastruktūrai , jo neienesīgu dzelzceļa līniju slēgšanas gadījumi ir noveduši pie tā , ka autotransports ir pārņēmis ievērojamu daļu kravas un pasažieru pārvadājumu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu teikt dažus vārdus par ārkārtīgi kritisko un dziļi satraucošo situāciju libānā . </s>
<s> tas arī acīmredzot ir īstais laiks novērtēt šīs pieejas efektivitāti , un , ja tiks atklāts , ka pašreizējā pieeja nav efektīva , mēs nevaram izslēgt pilnīga aizlieguma iespēju . </s>
<s> eiropas komisijai ir pilnīga taisnība , un arī es uzskatu , ka nauda , ko mēs esam nolēmuši ieguldīt jūrās , varētu dot lielisku iespēju izmantot šos dāsnos līdzekļus atbildīgā un konkurētspējīgā veida . </s>
<s> lai pārliecinātos par to - ķīna kontrolē 95 % no pasaulē saražotā apjoma , un eksporta kvotu dēļ , ko tā arvien samazina , šis jautājums ir g20 darba kārtības centrā . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> pašreizējām dzimumu struktūrām un attieksmēm ir svarīga nozīme šajā neveiksmē. eiropa pienācīgi neizmanto pusi no savu iedzīvotāju potenciāla. sievietēm nav vienādu iespēju gūt panākumus augstas pievienotās vērtības rūpniecībā . </s>
<s> dalībvalstis joprojām ir atbildīgas par uzņemšanas nosacījumu noteikšanu un to migrantu skaita noteikšanu , kuri vēlas tikt uzņemti šo valstu teritorijā , lai strādātu. tāpēc es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> tādēļ šis rīcības plāna mērķis nepārprotami ir spānijas prezidentūras dienaskārtībā , un to , protams , atbalsta arī beļģijas un ungārijas trijotne , jo tas ir stratēģisks mērķis . </s>
<s> nobeigumā es vēlos mudināt padomi un eiropas komisiju mēģināt panākt plašu vienošanos . </s>
<s> es būtu patiesi priecīgs , ja eiropas parlaments turpinātu enerģiski atbalstīt un veicināt šo procesu . </s>
<s> es domāju , ka es ir vajadzīga , piemēram , augstākā amatpersona ārējās enerģētikas politikas jautājumos , kas baudītu stingru politisko atbalstu un kam būtu pieejami visi aktīvai rīcībai nepieciešamie instrumenti . </s>
<s> visbeidzot , priekšsēdētājas kundze , cilvēktiesību ievērošana paliek nepieciešams atskaites punkts mūsu politikā. eiropas integrācijas process būs spēcīgs un svarīgs tikai tad , ja mēs varēsim atturēt eiropu no durvju aizvēršanas imigrantiem . </s>
<s> mēs arī vēršam uzmanību uz ieguldījumiem , kas sniegti šajā uzklausīšanā un ko publicējusi slovēnijas prezidentūra . </s>
<s> ir daudz vīriešu un sieviešu , kam pašreizējos nedrošajos apstākļos ir vajadzīga skaidrība un noteikts signāls no mūsu puses , ka darbs šajā nozarē būs garantēts . </s>
<s> kādus pasākumus padome veiks ģimenēm labvēlīgu politikas principu veicināšanai , un kā tā plāno atbalstīt eiropas " ģimenes aliansi ” , ko padome izveidojusi 2007. gada martā ? </s>
<s> padome atbalsta taivānas saprātīgo dalību starptautiskajās organizācijās. arī parlaments vairākkārt sniedzis šo atbalstu , it īpaši taivānas mērķim - kļūt par novērotāju pasaules veselības asamblejā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> 11. vērtspapīru kolektīvo ieguldījumu uzņēmumi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> bija arī citi jautājumi , kur padomes sākotnējā nostāja atšķīrās no parlamenta nostājas , bet pēc ilgām , auglīgām sarunām abas iestādes panāca pieņemamu kompromisu . </s>
<s> jūs esat ļoti liekuļoti atbildējis uz mana jautājuma pirmo daļu , un es jums par to pateicos . </s>
<s> debates tiek slēgtas. balsojums notiks rītdien plkst . 11.30 . </s>
<s> ir jaunas cerības uz patiesām kaimiņattiecībām - gan vispār , gan konkrēti ar grieķiju . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . -priekšsēdētāja kungs , vispirms verts / ale grupas vārdā es vēlētos pateikties ludford kundzei par , kā vienmēr , teicami īstenoto sadarbību . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) eiropas parlamentā nesenais īrijas balsojums tika interpretēts dažādi , un runas eiropas parlamentā apstiprina grūtības , ko varētu radīt šāds balsojums . </s>
<s> mēs vēl nezinām , kādus rezultātus dos vienošanās par iter un citām liela mēroga programmām , kuru izmaksām līdz 2013. gadam ir jāpieaug. jūs esat vīlušies , bet tāda ir mana atbilde . </s>
<s> komisijas loceklis . - - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es runāšu ļoti īsi. j.-p. jouyet un pārējie runātāji ir visu pateikuši . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt savu kolēģi c. j. iturgaiz angulo saistībā ar viņa izcilo ziņojumu . </s>
<s> tāpēc es vēlētos ļoti skaidri pateikt , ka mēs šajā jautājumā no saviem ķīnas partneriem sagaidām līdzsvarotu attieksmi - mēs vēlamies , lai uiguru kultūras mantojums tiktu aizsargāts . </s>
<s> manas vienīgās bažas attiecas uz 31. grozījumu , kas , ja tiks pieņemts , joprojām liks eiropas komisijai turēt esošo fondu atvērtu līdz 2011. gadam , kas būtu šī restrukturizācijas procesa negatīvs aspekts . </s>
<s> tomēr vienlaicīgi šī prasība ir jāpiemēro arī attiecībā uz trešām valstīm. starptautiskā tirdzniecība būs godīga tikai tad , ja godīgi rīkosies abas puses . </s>
<s> komisijai jāizpēta ietekme , kādu radītu rīkojumu minimālo lielumu noteikšana visiem neoficiālās tirdzniecības sistēmas darījumiem ; </s>
<s> eiropas savienībai jānodrošina , lai konvencija arī turpmāk kalpotu kā būtisks reto savvaļas augu un dzīvnieku sugu saglabāšanu un ilgtspējīgu apsaimniekošanu veicinošs instruments . </s>
<s> diskusijās nodarbinātības un sociālo lietu komitejā tika stingri apgalvots , ka priekšlikums ir jāpieņem pirmajā lasījumā , arī šādā veidā norādot vēlēšanos sagatavot visus apstākļus , lai jaunais līgums varētu stāties spēkā . </s>
<s> otrkārt , pēc plānojat noteikt kādus apstākļus , kuros valsts tiesas varētu zaudēt savu jurisdikciju nodokļu jautājumos , ja to pieņemtais lēmums ietekmē peļņu citā dalībvalstī ? </s>
<s> uz spēles ir likta mūsu ekonomikas nākotne un netiešā veidā arī mūsu iespēja tikt sadzirdētiem tiesību jautājumos ikvienā pasaules nostūrī , nebaidoties tikt izmantotiem par ķīlniekiem . </s>
<s> lietai , ko pašlaik izmeklē olaf un kas tika slēgta 2003. gada pēdējā ceturksnī , pašlaik , izmantojot ārējo palīdzību , tiek veikta tiesas uzraudzībā vācijā. olaf uzmanīgi seko tiesu procedūrām šajā valstī . </s>
<s> šis ziņojums par krāpšanas apkarošanu kopienā ir vērsts pareizajā virzienā , galveno uzmanību pievēršot vajadzībai pieprasīt lielāku skaidrību , atkārtoti uzsverot , ka mēs nekāda ziņā nekad nevaram pazemināt savu modrības līmeni . </s>
<s> 8 . vācijas alkohola monopola ietvaros piešķirtais atbalsts ( </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es ceru , ka eiropas parlamentam būs lietderīgi pirms eiropas ārlietu ministru sanāksmes paust savu nostāju par traģiskajiem notikumiem tibetā </s>
<s> eiropas savienības un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( 2008. gada 26. un 27. jūnijs ) ( debates ) </s>
<s> esmu saņēmusi sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> tas attiecas , piemēram , uz pārvaldības sistēmas tvērumu , iesaistīto personu procesuālajām tiesībām vai efektīvākiem papildpasākumiem mazāk svarīgās lietās . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu ) </s>
<s> darba kārtības nākaims punkts ir balsošanas laiks </s>
<s> turklāt nekavējoties jārisina jautājumi , kurus uzdevušas dažas valstis par direktīvas darbības jomas interpretāciju , lai nodrošinātu tiesību aktu noteiktību un direktīvas efektivitāti . </s>
<s> mēs nobalsojām par šo ziņojumu , jo tajā pret jauniem pārtikas produktiem ir pozitīva attieksme un nav pieņemti labējo vissliktākie priekšlikumi , kuri centās uzstāt uz ģmo . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka a. bielan bija pilnīgi taisnība , kad viņš teica , ka ir svarīgi stiprināt pilsonisko sabiedrību baltkrievijā , atbalstot šai sabiedrībai domātus radījumus no polijas . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums par drošības un preventīvajiem pasākumiem es ūdeņos esošajās naftas ieguves platformās . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru rebecca harms un claude turmes iesniedza komisijai verts / ale grupas vārdā par energoresursu cenu noregulēšanu - b6-0466 / 2008 ) , </s>
<s> lūdzu , ļaujiet piebilst , ka apmierinošs rezultāts bija iespējams , pateicoties sinerģijai starp visu iesaistīto centieniem un lielisko un konstruktīvo gaisotni , kas , mūsuprāt , raksturoja šo procesu jau no sākuma . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par michael cramer ziņojumu par ilgtspējīgu un efektīvu loģistiku un kravas pārvadājumu transporta sistēmu eiropā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pirmdien vakarā ārlietu komiteja saskaņā ar reglamenta 91. pantu pieņēma priekšlikumu attiecībā uz humanitāro situāciju šrilankā . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es piekrītu ziņojuma sagatavotājam par nepieciešamību vienkāršot zvejas noteikumus ar regulu , kas var ieviest vidusjūras vispārējās zivsaimniecības komisijas pieņemtos ieteikumus . </s>
<s> citiem vārdiem sakot , zivsaimniecības politika nav un nevar būt okeānu vai jūras vides politika . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju pret brok kunga ziņojumu četru iemeslu dēļ. dienesta struktūrā ir vairākas nepilnības , kuru aspekti mūs joprojām nopietni satrauc . </s>
<s> es nepiekrītu šim vispārējam paziņojumam , jo katrā zemnieku saimniecībā šos maksājumus saņem aktīvi lauksaimnieki nevis zemes īpašnieki . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) . </s>
<s> vērienīgajam līdz šim veiktajam darbam un turpmākajai darba metodei lielākām parlamenta koplēmuma pilnvarām ir jāsekmē tāda rīcības plāna izstrādāšana , kas nodrošina veiksmīgāku šo galveno problēmu risināšanu . </s>
<s> tajā pašā laikā priekšlikumā tiek atbalstīti un stiprināti aizsardzības pasākumi , lai novērstu ļaunprātīgu izmantošanu un nodrošinātu patērētāju aizsardzību un it īpaši sniegtās informācijas neitralitāti un personisko datu aizsardzību . </s>
<s> situācija kosovā ir agresīvas iejaukšanās politikas turpinājums un sekas , un šī problēma ir risināma tikai ano un pastāvošajās starptautiskajās tiesībās bez ārējas iejaukšanās un hartas principu pārkāpšanas . </s>
<s> pirmkārt , attiecību atjaunošana starp patērētājiem un ražotājiem ar kvalitātes politiku pārtikas nozarē , un stiprinot un kopīgi formulējot iespējas , kā dot patērētājiem tiešāku piekļuvi produktīvām lauksaimniecības jomām un lauksaimnieciskajiem ražotājiem ; </s>
<s> pamatojoties uz es ārlietu ministru septembrī pieņemto lēmumu par priekšdarbu sākšanu , lai noslēgtu šādus nolīgumus ar dienvidkaukāza valstīm , pašlaik tiek apspriestas sarunu direktīvas , tostarp attiecībā uz azerbaidžānu . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 20. novembrī . </s>
<s> ukraina ir sevišķi būtiska eiropas savienībai sakarā ar perspektīvu iesaistīties austrumu partnerībā un melnās jūras sinerģijā , kā arī no es energodrošības viedokļa . </s>
<s> nākamā lieta darba kārtībā ir jautājumi padomei ( b6-0318 / 2007 ) . </s>
<s> cilvēki nav gatavi samazināt patēriņu , tāpēc ir vajadzīgas jaunas tehnoloģijas , lielāka energoefektivitāte , oglekļa uztveršana un uzkrāšana ( ccs ) un jaunu kodoltehnoloģiju , tostarp kodolsintēzes , pētniecība . </s>
<s> aizbildinoties ar finanšu krīzes problēmas risināšanu un ekonomikas lejupslīdi , iepriekšminētie pasākumi kavēs tālāku būtisku liberalizāciju , sakropļos tirgus vidi un aizbiedēs iespējamos ieguldītājus . </s>
<s> es vēlētos uzsvērt stratēģiju saskaņotības pēc ģeogrāfiskajām zonām svarīgumu : mēs būtu vēlējušies nevainojamāku tekstu , taču nepieciešamība pēc saskaņotības ir apliecināta . </s>
<s> budžeta beznosacījuma prioritāte ir 1. pozīcija ( ilgtspējīga izaugsme un nodarbinātība ) . saistību apropriācijas ir palielinātas , jo īpaši pētniecībai un apmācībai saskaņā ar lisabonas stratēģiju un eiropas transporta tīkliem . </s>
<s> tāpēc es vēlos jautāt komisijai , kādi ir tās plāni , lai koordinētu šos pētījumus , lai vislabāk tiktu izmantoti resursi mums nepieciešamo tehnoloģiju iegūšanai . </s>
<s> treškārt , vairums pastāvošo eiropas , federālo dalībvalstu : veido apvienību ar tiem ... </s>
<s> visbeidzot , es vēlos apsveikt herbert reul un viņa kolēģus par lielisko un līdzsvaroto ziņojumu , ko es visnotaļ atbalstu . </s>
<s> piemēram , pārsteidzoši ir apzināties , ka eiropas savienība 2000. gadā izstrādāja atbilstīgu sistēmu dzelzceļu satiksmes pārvaldībai - ertms - , bet pēc desmit gadiem sistēma tomēr ir pieņemta tikai dažās dalībvalstīs . </s>
<s> rakstiski . - zivsaimniecības nozare ir viena no nozarēm , kas visvairāk cietusi no pašreizējās enerģētikas krīzes . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisār , ir pagājuši astoņi mēneši kopš kuģa , ,new flame ” bojāejas , un joprojām ir naftas noplūdes risks , jo īpaši no kuģa vraka kravas . </s>
<s> ( runātājs piekrita noteiktajā kārtībā atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> šajā ziņojumā par tūrisma ietekmes uz piekrastes reģioniem reģionālās attīstības aspektiem ir uzsvērts tas , ka tūrisms ir būtisks šo eiropas savienības reģionu sociālekonomiskajai attīstībai . </s>
<s> tā būs ļoti liela daļa no tā darba , ko mēs darām uz vietas , un jo īpaši tas palīdzēs valstīs , kurās nestabilitāte klimata pārmaiņu dēļ varētu būt ļoti smaga . </s>
<s> ( fr ) vismaz attiecībā uz tulkojumu franču valodā es varu apstiprināt , ka šis komentārs tika izteikts saistībā ar ekstrēmistiem , kā pretstatot tos neatkarīgajiem deputātiem. referents skaidri norādīja atšķirību . </s>
<s> man būtu paticis , ja būtu ticis vairāk pateikts par pasākumiem attiecībā uz tām dalībvalstīm , kuras neietilpst eirozonā , un kā iegūt likviditāti ārkārtas gadījumā . </s>
<s> otrkārt , finansējumam zinātniskajiem un tehniskajiem pētījumiem un attīstībai ir jābūt atkarīgiem no konkrētiem rezultātiem. par šiem rezultātiem ir jāmaksā rūpniecībai , saņemot finansiālu atbalstu no valstu budžetiem . </s>
<s> balsojums par de keyser kundzes ziņojumu un balsojums par priekšlikumu rezolūcijai notiks pēc nākamās sesijas . </s>
<s> mēs lūdzam novērtēt viņu dzimuma ietekmi un īstenot atbilstīgus korekcijas pasākumus saskaņā ar pienākumiem un līdzekļu izlietojuma pārredzamību , par kuru mēs atbildam eiropas iedzīvotājiem . </s>
<s> tādējādi savas runas nobeigumā es dedzīgi aicinu nosūtīt spēcīgu , vairākuma apstiprinātu ziņu no parlamenta padomei . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikt prezidentam sarkozy , lūk , ko - </s>
<s> ir ārkārtīgi svarīgi , lai šis parlaments uzņemot vadību , un arī , lai šajā procesā tiktu iesaistīti dalībvalstu parlamenti , jo tas būs nākotnes stratēģijas būtiskākais jautājums. to es vēlos uzsvērt . </s>
<s> lietuvas republikas prezidente ir uzņēmusies iniciatīvu un ierosinājusi nekavējoties veikt grozījumus minētajā likumā. tādēļ mūsu rezolūcija jau ir praktiski sagatavota , un mums jākoncentrējas uz parlamenta ieceri . </s>
<s> ieteikumā izklāstītā pieeja ir izrādījusies solis pareizajā virzienā , it īpaši ekonomikas krīzes laikā. taču vēl ir daudz darāmā , lai pilnīgi īstenotu aktīvas integrācijas reformas . </s>
<s> otrkārt , reformu procesa attīstības noteikumi , kur atbalsta saņēmējvalstis ir atbilstoši iesaistītas . </s>
<s> referents . - priekšsēdētājas kundze ! mūsu grupa apsveic jūs ar ievēlēšanu. mēs to ļoti atbalstījām un vēlam jums visu labāko . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> treškārt , ir precizēti noteikumi par iegūtās nepārprotamās piekrišanas termiņu. turklāt nepārprotamās piekrišanas regulāri tiek pārskatītas un arī gadījumos , kad tiek pieņemti alternatīvi pieradījumi . </s>
<s> savienības pamatā ir solidaritātes ideja. bez šīs idejas mēs nebūtu spējuši izveidot tādu eiropu , kāda tā ir šodien , un bez tās mēs nespēsim izveidot nākotnes eiropu . </s>
<s> tas ir rekords ; manuprāt , mums ir 13 vai 15 pieprasījumu , un , lai gan deputāti vēl lūdz uzstāšanos , mēs acīmredzot nevaram atļaut runāt 20 cilvēkiem . </s>
<s> es apmeklēju kotdivuāru kā vēlēšanu novērotāju misijas vadītājs un varu apliecināt , ka vēlēšanas bija likumīgas un tajās bija skaidrs un nepārprotams uzvarētājs . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums par janvārī un martā notikušajiem nežēlīgajiem slaktiņiem nigērijā , džosas apkaimē . </s>
<s> turklāt ir daudz mazsvarīgu jautājumu vai specifisku , nozaru jautājumu , no kuriem dažus es gribētu minēt . </s>
<s> šie ir divi pamatprincipi , kas šeit nav pieminēti , un es ceru , ka kopējās zivsaimniecības politikas reformā tie tiks ņemti vērā . </s>
<s> ceru , ka prezidents václav klaus rīkosies tāpat , tiklīdz čehijas konstitucionālā tiesa kliedēs atlikušās šaubas . </s>
<s> " uzskata , ka ķīnas veiktajiem pasākumiem āfrikā , no vienas puses , un nesen nodibinātajām eiropas savienības un āfrikas stratēģiskajām partnerattiecībām , no otras puses , ir jābūt savstarpēji atbilstošām ; ” </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties geringer de oedenberg kundzei par jautājumu. šis jautājums tieši sasaucas ar pašreizējām debatēm par autortiesībām un internetu . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 ) </s>
<s> baltā grāmata attiecībā uz veselības jautājumiem , kas saistīti ar aptaukošanos ( debates ) </s>
<s> 13. kabotāža un starptautisko līgumreisu kuģu pakalpojumi ( balsojums ) </s>
<s> tāpēc pārredzamības un patērētāju aizsardzības nolūkā , kā arī eiropas ražotāju aizsardzības nolūkā , ir būtiski nodrošināt , lai preces , kas ievestas no trešām valstīm , tiek pareizi identificētas pēc to izcelsmes norādes . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tagad pirmo reizi šajās debatēs uzstāsies sieviete. žēl , ka tas notiek tik vēlu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , eiropadomes oktobra sanāksmes rezultāti ir labs iemesls , lai ierobežotu pilnīgi nereālistiskos pasākumus , kurus no eiropas sagaida klimata pārmaiņu jomā . </s>
<s> paldies ! mēs turpinām ar darba kārtību . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! pašreizējā ekonomikas krīze un lejupslīdes draudi eiropā neapšaubāmi ir jārisina , palielinot ieguldījumus . </s>
<s> " mudina islandes iedzīvotājus atbalstīt šo nolīgumu ” ar " iedrošina islandes iedzīvotājus atbalstīt šo nolīgumu . ” </s>
<s> kādi ir prezidentūras un padomes plāni saistībā ar ātrās reaģēšanas sistēmas attiecībā uz bērnu nolaupīšanu ieviešanu es dalībvalstīs ? </s>
<s> eiropas savienība pierādīja sevi kā neizprotami vienaldzīgu kopienu , neīstenojot nekādu stingru diplomātisku rīcību attiecībā uz starptautiskajām organizācijām , lai , pamatojoties uz cilvēktiesībām , nosodītu nelikumīgo darbību , kādā iesaistījās amerikas savienotās valstis . </s>
<s> otrkārt , šis parlaments , izņemot nelielu eiroskeptiķu mazākumu , atbalsta federālu eiropas rīcību galvenokārt ārpolitikā un drošības politikā . </s>
<s> ( fr ) arī es vēlos jums pateikties , kā arī vēlos norādīt , ka 2. pantā ir pieļauta kļūda , jūs vairs neiekļaujot sarakstā. tiešām ļoti žēl ! </s>
<s> lai tas tiktu pienācīgi reģistrēts , es iesniedzu šo balsojuma skaidrojumu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es piekrītu jūsu teiktajam , ka šī ir vispiemērotākā pieeja , kā turpināt. es šīs pēdējās dažas dienas pavadīju bolīvijā un regulāri sekoju notikumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) tā kā jautājuma saturs ir diezgan plašs , mana atbilde būs nedaudz īsāka . </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir valenciano kundzes ziņojums ārlietu komitejas vārdā par divpusējo sarunu un apspriešanās ar trešām valstīm norisi . </s>
<s> mums dalībvalstis ir jāmudina veikt kopēju stratēģisko drošības jomas pārskatīšanu , lai tādējādi radītu stabilu pamatu sadarbībai starp es un nato , izstrādājot jaunu nato stratēģisko konceptu edap kontekstā . </s>
<s> mums jārīkojas es līmenī , lai nodrošinātu , ka bankas ir gatavas un spējīgas finansēt mvu. banku rekapitalizācija ir svarīga , taču rekapitalizētas bankas ar ceļos nospiestu mvu sektoru ir katastrofas recepte . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , gas natural , spānijas kontrolakciju sabiedrība , ir iesniegusi projektu par sauszemes regazifikācijas rūpnīcām , kas ietekmētu triestes apvidu un ko ir apstiprinājusi itālijas vides ministrija . </s>
<s> augustā šī parlamenta priekšsēdētājs piedalījās vācijas landsmannschaft kongresā. viņa lēmums atbalstīt šo organizāciju ir piemērs tam , ka priekšsēdētājs nespēj darboties neitrāli , kad skartas viņa valsts intereses pārrakstīt valsts vēsturi . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze ! es ārkārtīgi nopietni attiecos pret neirodeģeneratīvo slimību un jo īpaši alcheimera slimības apkarošanu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , šodien mēs diskutējam par ļoti svarīgu ziņojumu , pamatojoties uz kuru , ir paredzēts turpmāk dalīt vietas eiropas parlamentā . </s>
<s> temats : kopējās zivsaimniecības politikas noteikumu nopietni pārkāpumi 2005. gadā </s>
<s> . - es gatavojos rakstiski iesniegt balsojuma skaidrojumu jorkšīras un hamberas iedzīvotāju vārdā līdzīgi tam , kā tikko runāja ford kungs . </s>
<s> ja citām dalībvalstīm ir pārāk daudz laivu , lai zvejotu savos tradicionālajos ūdeņos , šis jautājums ir jārisina pašiem , nevis jāuzdod es atrast papildu ūdeņus izlaupīšanai . </s>
<s> tā ļaus arī uzlabot mobilitāti un kvalifikāciju pārcelšanu valstu līmenī starp dažādajām ekonomikas nozarēm un darba tirgū . </s>
<s> mazo saimniecību un ģimenes saimniecību ienākumi netiek uzskatīti par būtisku priekšnosacījumu lauksaimniecības , lauku rajonu un pārtikas nodrošinātības saglabāšanai . </s>
<s> 12 . vienota pieteikšanās procedūra uzturēšanās un darba atļauju izsniegšanai ( </s>
<s> 14. eiropas parlamenta 2007. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāme ( balsojums ) </s>
<s> pekina + 15 - ano rīcības platforma dzimumu līdztiesības jomā ( debates ) </s>
<s> ir skaidrs , ka strādājošie visā eiropā būs spiesti par sevi cīnīties paši , nevis paļauties uz šo neoliberālo parlamenta vairākumu . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo 2008. gada budžeta daļu , vienlaikus atbalstot apvienotās karalistes valdības nostāju par virkni jautājumu . </s>
<s> es nepiekrītu šim ziņojumam , jo man ir atšķirīgs uzskats par teritoriālo kohēziju , un tāpēc es nevaru atbalstīt referenta apsvērumus . </s>
<s> ar šo balsojumu skaidrojumi ir noslēgti . </s>
<s> valsts atbalsts nekonkurētspējīgu ogļraktuvju slēgšanas atvieglošanai ( debates ) </s>
<s> manuprāt , papildus nabadzības un sociālās atstumtības problēmu risināšanai starp mazaizsargātajām iedzīvotāju grupām lielāka uzmanība jāpievērš nabadzībai es strādājošo vidū , it īpaši starp sievietēm . </s>
<s> 1. direktīvas 2003 / 87 / ek grozīšana , lai iekļautu aviācijas darbības kopienas sistēmā siltumnīcefekta gāzu emisijas kvotu tirdzniecībai ( balsojums ) </s>
<s> - pirms balsojuma par 22. punkta pirmo ievilkumu : </s>
<s> tā kā spānija un apvienotā karaliste ir priekšzīmīgi demokrātiskas dalībvalstis , lielbritānijas okupācijas turpināšanās šajās klintīs 21. gadsimtā ir nepieļaujama. tiesiski nav pieņemams , ka kāda valsts okupē citu suverēnu valsti . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa šodien nepiedalījās rezolūcijas apspriešanā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ir grūti slēpt savu sarūgtinājumu par šīs augstākā līmeņa sanāksmes rezultātiem . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , man ir liels gods pirmo reizi mūžā šeit atrasties. ceru , ka turpmāko sešu mēnešu laikā šeit atradīšos neskaitāmas reizes , lai runātu par visdažādākajiem jautājumiem . </s>
<s> sieviešu un vīriešu līdztiesība - 2008. gads ( debates ) </s>
<s> 8. kopīgi noteikumi civilās aviācijas drošības jomā ( </s>
<s> vai jūs , barroso kungs , ļausiet ārējam revidentam pārbaudīt savus pārskatus un darīsiet mums zināmu , kā patiesībā tiek izlietota eiropas nodokļu maksātāju nauda ? </s>
<s> ar šo nolīgumu būs tas pats . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) vispirms par harkin kundzes uzdoto jautājumu . </s>
<s> svarīgs direktīvas mērķis ir skaidri noteikt atšķirību starp to , ko uzskata par " atjaunošanu ” jeb " atgūšanu ” un kas ir atkritumu " aizvākšana ” , jo tiesas spriedumi šo jautājumu apšaubīja . </s>
<s> tomēr stresa pārbaudes , ko mēs apspriežam , tika izvērstas , kā to nosaka eiropas padome 24. un 25. martā. es to nolasīšu angļu valodā , jo man ir šāds dokuments . </s>
<s> jauka runa , g. brown , bet ko jūs patiešām esat gatavs darīt ? </s>
<s> tādēļ , dāmas un kungi , pateicoties jūsu apņēmībai , un , es atkārtoju , jo īpaši jūsu referenta apņēmībai , mēs varam pavirzīt eiropas debesis tuvāk maksimālai drošībai . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko attīstības komitejas vārdā sagatavojis a. hutchinson par tam līgumiem . </s>
<s> tāpēc vienmēr jārespektē tiesiskums un jāciena cilvēki . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es atbalstīju p.-n. kauppi ziņojumu par sieviešu un vīriešu vienlīdzību es. eiropa ir nonākusi situācijā , kad sperti ievērojami soļi vienlīdzības virzienā visā eiropas savienībā . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem ( turpinājums ) </s>
<s> enerģētikas un klimata tiesību aktu kopums rada vilšanos , jo sarunas par to notika slēgtās sanāksmēs , nesarīkojot patiesas publiskas debates . </s>
<s> ar to būs iespējams finansēt sēklu iegādi un citas piegādes , lai palielinātu lauksaimniecisko ražošanu , pabarotu iedzīvotājus , samazinātu inflāciju un samazinātu pārtikas cenas . </s>
<s> lai arī kādu lēmumu mēs tagad pieņemtu , ir nepieciešams atgriezeniskums un atgūstamība. es atzinīgi vērtētu skaidru komisijas nostāju šajā jautājumā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! ziņojums par 2009. gada pārskatu par eiro zonu un valsts finansēm tika gatavots laikā , kad eiro zona saskārās ar milzīgām problēmām , un šis periods vēl nav beidzies . </s>
<s> attiecībā uz vi un vii iedaļām : 1013. grozījumā ar pamatojuma otro un trešo rindkopu ir jāaizstāj attiecīgās rindkopas 1001. grozījuma pamatojumā , un otrā rindkopa 986 . , 1007. un 999. grozījumā . </s>
<s> turklāt , lai garantētu labāku ar regulējumu saistīto jautājumu saskaņošanu ar es tirdzniecības partneriem , ir jāatzīst valstu standartizācijas iestāžu nozīme standartizācijas sistēmā kopumā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , paldies par atļauju vēlreiz uzstāties. ņemot vērā to , kas šeit tika minēts , īsumā es lūdzu jūs vēlreiz izskatīt jautājumu par balsojumu nākamajā sēdē 5. un 6. maijā . </s>
<s> tādēļ es nevaru atbalstīt grozījumus , kas palielina tirgus liberalizācijai atvēlēto laiku līdz 8 gadiem. tas palēninātu mūsu mērķa - konkurētspējīga rezerves daļu tirgus - sasniegšanu . </s>
<s> iepriekš minētajā regulā noteiktās procedūras ir paredzētas , lai palīdzētu pabalstu saņēmējiem gūt nepieciešamās atbildes , sadarbojoties sociālā nodrošinājuma iestādēm . </s>
<s> 2 . trešās valstis , kuru pilsoņiem , šķērsojot dalībvalstu ārējās robežas , ir jābūt vīzām ( </s>
<s> ano ir pieņēmusi stratēģiju par atbalstu dzemdībām kvalificētu mediķu uzraudzībā. ar to paredzēts ierobežot ar maternitāti saistītos riskus , samazināt jaundzimušo mirstību un nodrošināt pakalpojumu pieejamību . </s>
<s> ceturtkārt , dalībvalstij , kas ir ārpus eiro zonas , vajadzīgs steidzams finansiāls atbalsts , padomei , eiropas komisijai un parlamentam jārīkojas pietiekami ātri , lai novērstu iespēju , ka tiek vājināta uzticēšanās to efektivitātei . </s>
<s> saskaņā ar juridisko atzinumu līgumā ir vajadzīgs konkrēts grozījums , lai nodrošinātu eiropas stabilitātes mehānisma vietu eiropas savienības iestāžu sistēmā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kā doyle kungs agrāk teica , man likās , ka man ir garāks laiks , bet izmantojot jūsu augstsirdību , es izmantošu vienu ar pusi minūti . </s>
<s> taisni pretēji , es tikai atkārto tos pašus vecos paņēmienus , kas cenšas pielāgoties paredzētās kopējās lauksaimniecības politikas darbības pārbaudes sistēmai . </s>
<s> 6 . partnerattiecību pagaidu nolīgums starp eiropas kopienu un klusā okeāna valstīm ( </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , visas valstis skar problēma par nelabvēlīgos apstākļos esošu bērnu audzināšanu. bērnu tiesības un to aizsardzība prasa integrētu politiku . </s>
<s> tādēļ abu pušu sarunu dalībnieki patiesi centās pilnībā ņemt vērā iestāžu līdzsvaru , kā noteikts līgumos , un apņemšanos starp iestādēm īstenot lojālu sadarbību . </s>
<s> spiedogu " ražots ” uz nažiem jau labu laiku pieprasa tādas sociālās grupas kā aprecu , un kastīlijas-lamančas pašvaldība ir uzsākusi cīņu par to , kuru vienprātīgi atbalsta reģionālais parlaments . </s>
<s> šodien mēs redzam lielu interesi no citu komisijas ģenerāldirektorātu puses , kas vēlas izmantot šo instrumentu ne tikai septītās pamatprogrammas īstenošanai , bet arī cit programmas un citu politiku īstenošanai . </s>
<s> jums ir pilnīga taisnība. es ļoti vēlētos to sasniegt. to diemžēl neparedz līgums . </s>
<s> otrkārt , notikumi detroitā apliecina datu apkopošanas , kā arī to integrēšanas un analīzes nozīmi . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! man šķiet , ka mūsu diskusijas un lēmumi neko nemainīs ne taizemē , ne piedņestrā , tāpēc nav jēgas mainīt kārtību . </s>
<s> pirmkārt , tie tika noteikti ar pto nolēmumu , un nav viegli vienoties par vienpusēju liberalizāciju , kas būtībā bija nepieciešams epn . </s>
<s> tādēļ komisija ir ierosinājusi izveidot atbildības mehānismu eiropas savienībā. šo priekšlikumu pašlaik izvērtē dalībvalstis . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , sākumā es vēlos pateikties un apsveikt savu draudzeni weber kundzi ar lieliski paveiktu darbu , izstrādājot šo ziņojumu . </s>
<s> tādēļ mēs pieprasām pieņemt mūsu ierosinātos grozījumus. ja tos turpinās noraidīt , mēs balsosim pret šo ziņojumu , jo noraidām elastdrošību . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> enerģētika un klimata izmaiņas ir eiropas savienības prioritātes. tāpēc enerģētikas statistika , kas ļauj savienībai novērtēt šo nozari un izdarīt nepieciešamās darbības , ir ārkārtīgi svarīga . </s>
<s> tā tiek darīts manā valstī , un tā tiek darīts jebkurā demokrātiskā valstī , kuras pamatā ir demokrātiskas tiesības. liels paldies ! </s>
<s> pielāgošanās programmām nenovēršami būs jātiek piemērotām katra atsevišķā reģiona īpašajām iezīmēm. tas nodrošinās reģionālo atšķirību nepārtrauktu samazināšanos . </s>
<s> dažas izglītotākās eiropas viesnīcu ķēdes , piemēram , accor grupa tagad pieņem noteikumus par smidzinātājiem jaunajās viesnīcās , sekojot amerikas viesnīcu hilton , marriott un sheraton piemēram . </s>
<s> ( laiks saīsināts saskaņā ar reglamenta 142. pantu ) </s>
<s> iespaids uz faktisko dialogu un attiecībām ar trešām valstīm ir rūpīgi jāizsver , lai eiropas savienībai netiktu atņemts efektīvs instruments . </s>
<s> komisija ir gatava uzņemties arī veicinātāja lomu problēmu gadījumā. tomēr vēlos uzsvērt , ka komisijai nav nedz iespēju , nedz vēlēšanās vadīt paša rīcības plāna īstenošanu . </s>
<s> par spīti tam es ticu , ka 2009. gads izdzēsīs atšķirības starp mūsu valstīm vismaz psiholoģiskā līmenī un palielinās kopības sajūtu un eiropas savienības ietekmi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmi pitsburgā , kas norisināsies 2009. gada 24.-25. septembrī . </s>
<s> ir atzinīgi vērtējams darbs , kas paveikts attiecībā uz aģentūrām , un esmu pārliecināts , ka politikas nozīmīgums ir arī atkarīgs no komisijas ģenerāldirektorātu lielākas gatavības sadarboties ar parlamentu . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 12. maijā plkst . 12.00 . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , paldies par jūsu ieguldījumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es izteikšu savas piezīmes jo īpaši padomes prezidentūrai . </s>
<s> nobeigumā es gribētu piebilst , ka īrija joprojām ir labvēlīga valsts uzņēmējdarbības veikšanai , jo tiek ievēroti īrijas ekonomikas pamatprincipi , un mēs saglabāsim 12,5 % ... </s>
<s> ņemot vērā eiropas pastāvīgo nespēju pētniecību un izstrādi pārvērst komercproduktos , vai komisija var sniegt pārskatu , kāda ir pašreizējā situācija attiecībā uz eiropas pozīciju stiprināšanu galveno pamattehnoloģiju jomā ? </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> daudzas dalībvalstis pašlaik veic ietekmes novērtējumu , un dažas ir izstrādājušas pamatnostādnes. tomēr tikai salīdzinoši neliels skaits valstu sistemātiski veic tiesību aktu priekšlikumu ietekmes integrētu novērtējumu . </s>
<s> ( et ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! </s>
<s> temats : pārtikas nodrošinājums nevienlīdzīgas partnerības apstākļos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , van rompuy kungs , barroso kungs ! pēdējā eiropadomes sanāksme nepārprotami apliecināja , ka euro ir svarīgs eiropas integrācijas balsts. ir jādara viss iespējamais , lai to stabilizētu un nostiprinātu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , vēlos izteikt atzinību par estrela kundzes iniciatīvu. es piekrītu viņas paustajiem argumentiem . </s>
<s> ( ro ) pašreizējās ekonomiskās krīzes laikā eiropas fondi ir svarīgs instruments mazāk attīstītiem reģioniem dalībvalstīs , kas tiem palīdz sasniegt konverģences mērķus . </s>
<s> atbalsts pētniecībā un attīstībā iesaistītiem mvu ( debates ) </s>
<s> pamatojoties uz paustajām bažām , mēs no galīgā balsojuma atturējāmies . </s>
<s> es priecājos , ka eiropas savienība jau ir paziņojusi , ka tā sniegs pienācīgu palīdzību . </s>
<s> dāmas un kungi , transporta un tūrisma komiteja ir nolēmusi , ka visas jūras jāaizsargā līdzīgā veidā , pamatojot , ka ikviens cits risinājums radītu negodīgas konkurences situāciju . </s>
<s> kopš komisāre ashton nomainīja komisāru mandelson , ir mainījies stils un tonis , un tagad mēs saņemam skaidrus signālus arī par to , ka ir notikušas izmaiņas pēc būtības . </s>
<s> veids , kādā jūs raksturojat eiropas savienībai tik nozīmīgu cilvēku izvēli , un tas , kā jūs runājat par visu , kas ar šo jautājumu ir saistīts , manuprāt , nav piemērots šajā situācijā . </s>
<s> vai mobilizējat labējos ekstrēmistus ? jums ir tiesības to darīt . </s>
<s> manuprāt , priekšsēdētājas kundze , komisāre , solidaritātei ar upuriem un solidaritātei ar mītnes valstīm un reģioniem ir jābūt mūsu prioritātei . </s>
<s> šādā situācijā var attaisnot ārkārtas pasākumu ieviešanu , īpaši attiecībā uz tādām stratēģiskām nozarēm kā automobiļu ražošana , kurā ir nodarbināti 6 % iedzīvotāju . </s>
<s> tirdzniecības un ekonomikas sakari ar ukrainu ( debates ) </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko ārlietu komitejas vārdā ir sagatavojis konrad szymański , par eiropas kaimiņattiecību un partnerības politikas instrumenta pārskatīšanu . </s>
<s> eiropas dimensija mums ir jāiegūst , nodrošinot koordināciju starp eiropas universitātēm un ieviešot mācību programmas , kas rada izcilību un sadarbību . </s>
<s> ( ro ) mazākumtautību grupu stāvoklis rumānijā bija viens no visvairāk apspriestajiem jautājumiem pievienošanās sarunu laikā . </s>
<s> lamassoure ziņojums ir jāatbalsta , jo tā pamatā ir princips . </s>
<s> ( balsojums par andersson ziņojumu ir atlikts līdz 2008. gada 22. oktobrim ) </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par šo dokumentu , kas nosaka vides kvalitātes standartus prioritārām vielām un noteiktiem citiem piesārņotājiem , lai nodrošinātu augsta līmeņa aizsardzību ūdens videi . </s>
<s> šodien aplūkojam divus pasākumus. ierosināto direktīvu diskriminācijas apkarošanai un pārskatīto direktīvu par eiropas uzņēmumu padomju izveidošanu. tomēr pirmām kārtām es vēlos bilst dažus vārdus par šīs paketes pamatprincipiem . </s>
<s> es balsoju atbalstoši par reāliem dalībvalstu mērķiem , atzīstot 27 dalībvalstu atšķirīgās iezīmes. attiecībā uz izmantošanu centrālajam faktoram jābūt riskam , ņemot vērā apdraudējumu un radīto ietekmi . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! sākumā atļaujiet man pateikties referentei attwooll kundzei un visiem zivsaimniecības komitejas dalībniekiem par ļoti detalizēto ziņojumu , kura saturu es varu gandrīz pilnībā apstiprināt . </s>
<s> mēs balsojām pret šo ziņojumu , jo esam pret eiropas mēroga politisku partiju radīšanu , kā arī pret es kapitālistisku integrāciju. tas pats attiecas uz iesniegtajiem priekšlikumiem par attiecīgajiem politiskajiem fondiem . </s>
<s> kompromisa paketē tika panāktas šajos apstākļos pietiekami apmierinošas vienošanās par lielāko daļu pretrunīgo jautājumu , piemēram , biodegvielām , metāliskām piedevām un sēra saturu dažās degvielās , un mana grupa to pilnībā atbalsta . </s>
<s> visbeidzot , nepieciešama sociālas samierināšanas politika , lai dziedētu terorisma radītās brūces . </s>
<s> es balsoju pret w. roszkowski ziņojumu par kohēzijas politikas papildināšanu un saskaņošanu ar lauku attīstības pasākumiem . </s>
<s> tas ir ieguldījums eiropas ekonomikas nākotnē , lai visā es varētu ieviest savlaicīgu efektīvu kravu pārvadājumu loģistiku. tā veicinās ilgtspējīgu ekonomikas attīstību , paaugstinātu konkurētspēju un reģionālo attīstību . </s>
<s> tā priekšlaicīgi neietekmē galīgo lēmumu par īpašas budžeta pozīcijas izveidi un saistīto izdevumu klasificēšanu daudzgadu finanšu shēmā . </s>
<s> es paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> eiropas savienības regulas pieņemšana nodrošinātu arī kopīgu normu piemērošanu ar ūdeņradi darbināmiem transportlīdzekļiem , kas ražoti trešās valstīs - amerikas savienotajās valstīs , āzijas ekonomikas kopienā , un palīdzētu aizsargāt eiropas intereses . </s>
<s> taču komisija skaidri apzinās , ka ir ļoti jāaizsargā bērni , jo viņi ir visneaizsargātākie pasažieri . </s>
<s> tomēr nostāju , ko komisija ieņem šajā lietā , nevar uzskatīt par precedentu. komisija turpinās centienus kopā ar eiropas parlamentu un padomi rast atbilstošu risinājumu šim horizontālajam iestāžu jautājumam . ” </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 ) </s>
<s> es vēlos pateikties dažādo komiteju referentiem par ievērojamo darbu , ko viņi ir paveikuši. šis ziņojums ir svarīgs solis uz priekšu attiecībā uz pacientu mobilitāti es . </s>
<s> rakstiski . - es nebalsoju par šo ziņojumu , jo īrija nolēma neizmantot iespēju pieņemt un piemērot ierosināto regulu un nav aktīvi piedalījusies pārrunās kopienas līmenī . </s>
<s> tādējādi , m. matsakis kungs , mēs diemžēl nevaram ņemt vērā jūsu grozījumu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , informāciju , ko mums sniedzat , ir pareiza , bet kā parlamenta locekļiem un pavisam noteikti eiropas pilsoņiem mums rodas iespaids , ka kopienas tiesību aktos ir bīstamas nepilnības . </s>
<s> mēs balsosim par m. mavrommatis kunga ziņojumu par balto grāmatu par sportu , jo tas ir izcils ziņojums . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikt , ka es balsoju pret rezolūciju par nāvessodu. es vēlētos uzsvērt , ka manā valstī polijā nāvessods tika atcelts pirms 19 gadiem . </s>
<s> komisija arī aicina dalībvalstis lielu daļu no pieejamajiem es kohēzijas politikas līdzekļiem izmantot , lai atbalstītu projektus saistībā ar energoefektivitāti un atjaunīgiem enerģijas avotiem . </s>
<s> visbeidzot es gribētu pateikt , ka mums ir jārealizē šie pasākumi , lai maziem un vidējiem uzņēmumiem ļautu piekļūt ķīnas un citiem āzijas tirgiem . </s>
<s> visbeidzot , jūs varat būt droši , ka jūsu ieguldījums tiks pienācīgi ņemts vērā mūsu nākamajā turcijas progresa ziņojumā , ko komisija pieņems 6. novembrī . </s>
<s> visbeidzot , šobrīd es vienkārši varu atkārtot , ka komisija sagaida , ka dalībvalstis pilnībā ievēros savas saistības , kas izriet no kopienas tiesību aktiem. tas ir pamatnosacījums jebkuram apstiprinājuma gala lēmumam . </s>
<s> aizdevumu stimulēšanas samazināšana un atbilstīgas banku kapitāla pietiekamības nodrošināšana ir garantija pret tādu banku uzvedību , kas mūs ir novedusi pie finanšu katastrofas robežas . </s>
<s> dāmas un kungi , mēs , ungāri , esam nācija , kas mīl brīvību un demokrātiju. tiem , kam savā sētā vēl ir jādara ļoti daudz mājasdarbu , nevajag mācīt mums demokrātiju . </s>
<s> tirgus drošības un uzticamības palielināšana var samazināt izmaksas , palielināt darījumu apjomu un piesaistīt investīcijas ; īsumā , tā var palīdzēt sasniegt pārskatītās lisabonas stratēģijas mērķus . </s>
<s> komisijas priekšlikums aizstāv neaizsargātos tirgus , turpretim ziņojums atbalsta 5 gadu pārejas periodu valstīs , kurās ir tirgus aizsardzība , piemēram , portugālē . </s>
<s> vienlaikus mums jāapzinās , ka arī pusmūža lauksaimnieki saskaras ar tām pašām problēmām. ir svarīgi nodrošināt , lai viņi nenokļūtu nelabvēlīgā situācijā vai lai neapdraudam viņu darba metodes . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par jauno es rīcības plānu attiecībā uz afganistānu un pakistānu . </s>
<s> eiropas padomes ārējo attiecību jautājumos pēdējais pētījums parāda , ka pēc notikumiem gruzijā sarunas par moldovas un piedņestras nolīgumu būs daudz grūtākas . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mēs uzskatām , ka ziņojumā ir pozitīvi punkti attiecībā uz dublinas sistēmas novērtējumu saistībā ar pieteikumiem uz patvērumu parakstošajās dalībvalstīs . </s>
<s> arī ienākumi no kvotu pārdošanas izsolēs ir jāizmanto siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanai un klimata pārmaiņu normalizēšanai , nepieļaujot , ka dalībvalstis šo naudu izmanto citiem mērķiem . </s>
<s> vidusjūras reģionā ir visas šīs problēmas , kurām ir ļoti liela nozīme visa reģiona stabilitātes ietekmēšanā un attiecībā uz kurām ir nepieciešama saskaņota un apņēmīga rīcība . </s>
<s> ( ro ) iesākumā es vēlos apsveikt eiropas investīciju banku par tās pieliktajiem pūliņiem , lai sasniegtu kopienas mērķus. šai iestādei ir un būs svarīga nozīme pašreizējās finanšu un ekonomikas krīzes laikā . </s>
<s> kaut gan mēs esam sasnieguši ievērojamu progresu eiropas savienības līmenī , šī atšķirība joprojām ir 15 % , un rumānijā tā ir 13 % . </s>
<s> šīs izmaiņas ir paredzētas , lai padarītu ziņojuma valodu precīzāku , un es lūdzu parlamentu tās pieņemt . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , šis jautājums jau sen ir nobriedis , un es vēlos sirsnīgi pateikties referentam . </s>
<s> visbeidzot , vēlos paust cerības par to , ka arī nākamo vispārējo priekšlikumu padome un parlaments izvērtēs ātri un bez grūtībām . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju atbalstoši par šo ziņojumu , bet nopietni apšaubu horvātijas piemērotību dalībai. ir jāpanāk būtisks progress vairākās jomās , ne tikai saistībā ar korupcijas apkarošanu . </s>
<s> cik lielā mērā kopējā lauksaimniecības politikā jau ir īstenotas klimata aizsardzības prasības un kādus instrumentus turpmāk šajā jomā var izmantot ? </s>
<s> ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego . </s>
<s> es aicinu dalībvalstis skaidri paust savu nostāju un savas grupas vārdā piebildīšu , ka gvantanamo internēto nometnes slēgšana ir tikai pirmais solis. no gvantanamo jāizved arī asv militārā bāze . </s>
<s> tajā ietverti arī vairāki būtiski apsvērumi par pārtuksnešošanās un sausuma lielo nozīmi uguns izplatībā , kas katru gadu pārvērš pelnos tūkstošiem hektārus mežu . </s>
<s> lai gan pasažieru tiesību nodrošināšana , protams , ir būtiski svarīga , var veikt efektīvākus pasākumus , neuzkraujot pasažieriem vēl lielāku izmaksu slogu . </s>
<s> nākamais debašu punkts ir ashton kundzes , komisijas priekšsēdētāja vietnieces un savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos , paziņojums par stāvokli sīrijā , bahreinā un jemenā . </s>
<s> treškārt , es vēlos izcelt ziņojumā izteikto apgalvojumu , ka viens no galvenajiem budžeta izdevumu pārkāpumu cēloņiem ir sarežģītie programmu veidošanas principi un neefektīvas pārraudzības un kontroles metodes . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , cienījamie deputāti ! es vēlos pateikties jums par atklātajām debatēm par šo delikāto tematu . </s>
<s> es grasījos teikt paziņojumu par to sēdes beigās , jo vēlos izvairīties no debatēm par šo jautājumu tagad . </s>
<s> eiropas savienībai ir sarežģīta loma šajā miera un kara drāmā , un es līdz ar sēdes atklāšanu aicinu , lai parlaments izteiktu līdzjūtību un atbalstu upuru ģimenēm šajā sāpju brīdī . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! mani kā mākslinieci apbēdina un ļoti satriec par kultūras nozares vienaldzība pret lambrinidis kunga ziņojumu . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! šajā diskusijā es vēlos pajautāt , kā krīze iespaido direktīvas īstenošanu es valstīs . </s>
<s> jaunie noteikumi stāsies spēkā nākamās sesijas pirmajā dienā , t.i. , 12. novembrī . </s>
<s> pārredzamības nosacījumi , kas noteikti ietekmes uz vidi novērtējuma procedūrai , nodrošina , ka visām iesaistītajām pusēm , tostarp eiropas parlamentam , būs piekļuve visai attiecīgajai informācijai . </s>
<s> 2. metāliska dzīvsudraba eksporta aizliegums un droša glabāšana ( </s>
<s> es balsoju par revīzijas palātas 2006. finanšu gada budžeta izpildi , pamatojoties uz lundgren kunga ieteikumu , ka eiropas parlamentam būtu jāapstiprina revīzijas palātas ģenerālsekretāra budžeta izpilde . </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs balsojam pret šo ziņojumu un komisijas ierosinājumu . </s>
<s> atzīt , ka dabas katastrofas īpaši skar vidusjūras reģionu , kurā ir reģistrēti vairāk nekā 90 % no mežu ugunsgrēku un sausuma gadījumiem ; </s>
<s> nākamais punkts ir eiropadomes ziņojums un komisijas paziņojums par eiropadomes sanāksmi ( 2008. gada 15. un 16. oktobris ) . </s>
<s> mēs esam pārliecināti , ka koplēmums ir lieliska izdevība un šādu pārmaiņu galvenais priekšnosacījums , jo es neticu , ka viens demokrātijas elements pats par sevi var nodrošināt panākumus šajā struktūrā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ko es varu pateikt grieķu lauksaimniekiem , kuri ir mainījuši vai vēlas mainīt lauksaimniecības kultūras , lai ražotu pirmās paaudzes biodegvielas pēc kto pārstrukturēšanas cukura nozarē ? </s>
<s> šī ir stratēģiski svarīga nozare katras valsts ekonomikā un darbībā , un ir jāsaglabā tās suverenitāte , definējot valsts enerģētikas politiku . </s>
<s> es balsoju par savas grieķijas kolēģes deputātes k. batzeli ziņojumu , kas atbalsta eiropas parlamenta un padomes lēmuma priekšlikumu attiecībā uz eiropas radošuma un inovācijas gadu ( 2009 ) . </s>
<s> aģentūras mērķis ir arī tehnisku , finanšu un politisku konsultāciju sniegšana jaunattīstības valstīm , tādējādi atbalstot to pārejas procesu uz sabiedrību ar zemu oglekļa dioksīda emisiju līmeni . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( it ) priekšsēdētajas kundze , dāmas un kungi , liels paldies d. bussereau kungam par apņēmību , ko viņš turpina izrādīt. es gribu iedziļināties dažādu iesniegto ziņojumu un grozījumu būtībā . </s>
<s> patiesībā ikviens šā ziņojuma punkts aizstāv es militārās integrācijas pastiprināšanu uz nato un atsevišķo eiropas valstu suverēnās integritātes rēķina . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējā , bet , protams , ne vienīgā gāzes piegādes krīze nozīmē , ka mēs arvien no jauna atgriežamies pie šī svarīgā resursa apgādes drošības . </s>
<s> tajā nav mēģināts panākt , ka lauksaimniecība tiek izņemta no pto un ka pret lauksaimniecības pārtikas produktiem izturas kā pret vienkāršu preci , kā arī nav mēģināts aicināt pārskatīt bleirhauzas līgumu . </s>
<s> mums ir jākoncentrē spēki cīņai pret negodīgu komercpraksi reklāmas jomā , paplašinot pašreizējos noteikumus . </s>
<s> bet pagaidām , kā jūs slovēnijā sakāt : " lūdzies par labu ražu , bet turpini kaplēt ” . </s>
<s> taču aitkopība ir īpaši svarīga valstīm , kurās ir sarežģīti ģeogrāfiskie apstākļi. tā ir svarīga arī reģioniem , kuros vēsturiskās tradīcijas nosaka aitas gaļas ražošanas un patēriņa lielo nozīmi iedzīvotājiem . </s>
<s> šai rezolūcijai ir izdevies apvienot eiropas parlamenta galvenās politiskās grupas , lai sniegtu absolūti nepieciešamu paziņojumu , ņemot vērā pašreizējo humanitāro un drošības stāvokli tuvajos austrumos . </s>
<s> ( sanāksmi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 12.00 ) </s>
<s> böge kungs kā referents šodien uzsāka ļoti noderīgu diskusiju par kopienas budžeta transformēšanu patiesi aktīvā ekonomikas politikas instrumentā. mēs turpmāk nevaram atļauties vēl vienu neveiksmīgu finanšu plānu . </s>
<s> ekomarķējumu sertifikātu sistēmas ticamības nodrošināšanai ir nepieciešama : </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es atbalstu florenz kunga ziņojumu pagaidu komitejas saistībā ar klimata pārmaiņām vārdā , jo tajā ir analizēta klimata pārmaiņu sfēra un ietekme , ciktāl to apstiprina zinātniskie pierādījumi . </s>
<s> tas ir reģions , kurā es klātbūtnei ir jābūt jūtamai , un tieši tad , kad solidaritāte ir vajadzīga vairāk nekā jebkad , ir ļoti svarīgi , ka tā liek sajust savu klātbūtni . </s>
<s> paldies par jautājumu , jo tas man ļaus izteikt savu viedokli. to es nevarēju paspēt man atvēlētajā laikā . </s>
<s> viņa nāves traģiskajiem apstākļiem jāliek kaunēties mums visiem , jo īpaši politisko lēmumu pieņēmējiem , kas ar zapatero kungu un vēstnieku moratinos priekšgalā ir izmainījuši eiropas politiku attiecībā uz kubu . </s>
<s> labi , jūs tāpat būsit šeit , lai balsotu pēc prezidenta runas , bet tagad turpināsim ar balsošanu par 2012. gada sesiju kalendāru . </s>
<s> 17. revīzijas politika - no krīzes gūtā pieredze ( </s>
<s> 15. spriedumu izpildes efektivitātes uzlabošana eiropas savienībā : banku kontu arests ( balsošana ) </s>
<s> šī pakete dod eiropai iespēju parādīt sevi vislabākajā gaismā : pievērsties jautājumam ar fundamentālu ilgtermiņa nozīmi , iespējami efektīvi izmantot eiropas savienības kontinentālo mērogu un politisko vienprātību pārvērst praktiskā rīcībā . </s>
<s> pirmkārt , mūsu sociālās darba kārtības atjaunošana : mūsu mērķis ir pavērt ceļu vienprātībai eiropas mērogā par 21. gadsimta sociālo redzējumu : </s>
<s> pašreizējai kopējā tirgus organizācijai ( kto ) nav izdevies dot pietiekamu ieguldījumu , lai uzlabotu pirmās pārdošanas cenas vai panāktu labāku pievienotās vērtības sadalījumu zivsaimniecības nozares vērtības radīšanas ķēdē . </s>
<s> es ceru , ka daudzas vietējās iestādes patiešām piedalīsies šajās konsultācijās . </s>
<s> budžeta komitejas vārdā sagatavotais sidonia elżbieta jędrzejewska ziņojums par 2011. gada budžeta prioritātēm , iii iedaļa - komisija un </s>
<s> es neesmu pārliecināts , ka mēs tiksim līdz 33. jautājumam. es nedomāju , ka jums būtu vērts gaidīt šā jautājuma izskatīšanu . </s>
<s> komisāra kungs , ir iespējams tikai viens secinājums - eiropas komisijai un visai eiropas savienībai turpmāk ir jāpārrauga cilvēktiesību stāvoklis irānā . </s>
<s> ( skaļi aplausi , kā arī saucieni " reglamenta neievērošana ” un " jums nav taisnība ” ) </s>
<s> taisnīgās sistēmās tiek garantēts , ka izglītība un apmācība nav atkarīga no sociālekonomiskās izcelsmes un citiem faktoriem , kas cilvēkus nostāda nelabvēlīgā situācijā . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> arī eiropas klimata fonda izveidē ir izvirzīta prasība , ,ļaut tirgum noteikt , kādas tehnoloģijas jālieto ... ” </s>
<s> kā komisija vērtē aviosabiedrību turpmākas privatizācijas perspektīvas eiropas savienībā ? cik lielā mērā aviosabiedrību apvienošana veicina krīzes novēršanu , neradot monopolus un nesamazinot konkurenci ? </s>
<s> lisabonas līgums pirmo reizi ievieš īpašu juridisku pamatu humānajai palīdzībai un nosaka , ka nabadzības samazināšana un izskaušana jaunattīstības valstīs ir eiropas savienības attīstības sadarbības politikas galvenais mērķis . </s>
<s> 7. nolīgums starp ek un moldovas republiku par dažiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums ) </s>
<s> mūsu vārdiem jāsaskan ar budžetā paredzētajiem skaitļiem. tādēļ budžetam jāatbilst 21. gadsimta izaicinājumiem globalizētajā pasaulē . </s>
<s> es uz pus minūti došu vārdu mölzer kungam , kuram šķita , ka cits deputāts savā runā atsaucās uz viņu . </s>
<s> tomēr es piekrītu vispārējai ziņojuma struktūrai un jo īpaši minētajiem pasākumiem , kuru mērķis ir elektroniskās tirdzniecības nostiprināšana un iepirkumu sistēmas vienkāršošana. tāpēc es balsoju par šī ziņojuma pieņemšanu . </s>
<s> pasākumiem , kas 1. pīlārā attiecas uz vidi , jābūt skaidriem , pareizi izstrādātiem un viegli izmērāmiem , un 2. pīlāra finansējumam jābūt spēcīgam un taisnīgam . </s>
<s> vai padomes prezidentvalsts spānija varētu norādīt , kādas šajā stratēģijā būs galvenās attīstības pieejas , mērķi un pasākumi un kādi resursi pēc tās aplēsēm būs nepieciešami stratēģijas sekmīgai īstenošanai ? </s>
<s> tomēr ir cilvēki , kuri uzskata , ka pamatnolīgums ir pārāk plašs un ka nevar izslēgt nolīguma vai konkrētu tā īstenošanas gadījuma juridiskas apstrīdēšanas iespēju . </s>
<s> tajos ietilpst , piemēram , jautājums , kā mēs varam radīt pareizo darba vidi personālam , lai paturētu viņus dzimtenē un arī , kā mums risināt ļoti būtisko speciālistu aizplūšanas problēmu . </s>
<s> komisijas priekšlikums uzlabos pastāvošos tiesību aktus , jo tas ļaus dalībvalstīm izstrādāt valstu programmas . </s>
<s> pašreizējā ekonomikas krīzē tieši pto acquis lielā mērā nodrošināja to , lai pto dalībvalstis neizmantotu tirdzniecību ierobežojošos pasākumus , vienlaikus nodrošinot pietiekamu rīcības brīvību , lai panāktu ekonomikas atveseļošanos . </s>
<s> vai komisija varētu informēt , kā liberalizācija ir ietekmējusi drošumu ? </s>
<s> es vēlos sveikt monsinjoru jorge ortiga , bragas arhibīskapu , kā arī bīskapus un portugāles bīskapu delegāciju , kas viņu pavada . </s>
<s> dažādots un savstarpēji saistīts tīkls , ja to pienācīgi pārveido , var kādu dienu garantēt visiem energoapgādes drošību. mēs atbalstām , ka ir vajadzīgs dienvidu koridors , un nabucco ir eiropas kopējais projekts . </s>
<s> simboli apliecina mūsu piederību kopienai , bet tie nekādā veidā necenšas likvidēt mūsu tēvzemes. simboli ir papildu vērtība , kuru mēs izmantojam kopā ar citiem eiropiešiem . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - es atzinīgi vērtēju elizabeth lynne ziņojumu ar nosaukumu , ,es sasniegtais progress iespēju vienlīdzības un nediskriminācijas nodrošināšanā ” . es uzskatu , ka mēs nedrīkstam atbalstīt diskriminācijas hierarhiju es . </s>
<s> 13. minimālās prasības cūku aizsardzībai ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> treškārt , attiecībā uz daudzajiem atsevišķajiem priekšlikumiem par kravas transporta loģistiku un citiem : vai mums ir forums labākās prakses apmaiņai , kur šī apmaiņa var notikt organizētā veidā ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tas būs ļoti vienkārši. es ierosinu sākotnējā tekstā aizstāt vārdu " bailes ” ar vārdu " bažas ” . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> lai efektīvi atbalstītu neatkarību , suverenitāti , sadarbību , solidaritāti , attīstību un sociālo taisnīgumu , ir nepieciešama cita politika . </s>
<s> turklāt un saskaņā ar līguma 248. pantu es ierosinu paātrināt sadarbību starp valstu revīzijas struktūrām un eiropas revīzijas palātu attiecībā uz kopējās pārvaldības kontroles pasākumiem . </s>
<s> šī ir konkrēta prasība , kura , ja to īstenos , atbrīvos kristiešus no viena veida likumīgas diskriminācijas . </s>
<s> esmu saņēmis četrus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> 6. european code of conduct on arms exports ( vote ) </s>
<s> es vēlētos lūgt , lai turpmāk šāda situācija vairs netiktu pieļauta . </s>
<s> temats : turcijas finansētā kipras grieķu īpašumu piesavināšanās okupētajā kipras teritorijā </s>
<s> par pārtikas fermentiem un grozījumiem padomes direktīvai 83 / 417 / eek , padomes regulai ( ek ) nr . 1493 / 1999 , direktīvai 2000 / 13 / ek un padomes direktīvai 2001 / 112 / ek ( 16676 / 1 / 2007 - c6-0140 / 2008 - ( referente : doyle kundze ) . </s>
<s> nobeigumā teikšu pavisam vienkārši : mums kā cilvēkiem ir morāls pienākums rīkoties. esmu patiesi gandarīts , ka mūsu balss šodien bija tik skaidra. tā skanēja ne tikai vienoti , bet arī saviļņojoši . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es tikai vēlējos teikt , ka šis varētu būt tas gadījums , kad neesam pietiekami labi saplānojuši šīs dienas darba kārtību . </s>
<s> salīdzinājumā ar eiropas komisijas priekšlikumu mēs vēlētos palielināt maksājumu piešķīrumu nākamajam gadam no 0,97 % līdz 0,99 % no eiropas savienības kopienākuma . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2009. gada 10. martā . </s>
<s> mums jādara viss iespējamais , lai panāktu dzimumu vienlīdzību . </s>
<s> īsi sakot , ja mēs gribam gūt panākumus , ir nepieciešams , lai mēs varētu rēķināties ar eiropas reģioniem , pilsētām un ciematiem , un ar pārveidoto kohēzijas politiku atbilstīgi jaunajai situācijai . </s>
<s> šis ir pirmais grozījums , un tas , protams , ir izplatīts angļu valodas versijā , kura tiek uzskatīta par autentisku . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - pagājušā gada 9. decembrī lisabonā notikušajā es un āfrikas sammitā tika panākta vienošanās noslēgt stratēģisku partnerību , kas iekļautu visas abām pusēm interesējošās jomas un jautājumus . </s>
<s> kelly kungs , piedodiet , lai arī šī ir jauna procedūra , mums tā jāpiemēro pareizi. tā attiecas tikai uz iepriekšējā runātāja jautājumiem , bet ne paziņojumiem. atvainojiet , ka pārtraucu jūs . </s>
<s> ir taisnība , ka mums vajadzētu nodrošināt ļoti labu kopienas kontroli pār fondu izlietojumu , taču ir svarīgi arī ņemt vērā par kontroli atbildīgo institūciju progresu dalībvalstīs . </s>
<s> ir pienācis laiks , un mums tas ir jāpierāda lisabonā ! </s>
<s> tagad saistībā ar šo augstākā līmeņa sanāksmi vēlos pievērst jūsu uzmanību mūsu galvenajiem mērķiem , kurus turpmāk uzskaitīšu . </s>
<s> es cienu privāto uzņēmumu lomu un ieguldījumu , bet nevajadzētu pieļaut , lai lielo interneta kompāniju ekonomiskās intereses nosaka , kādus tiesību aktus jāpieņem eiropā , lai aizsargātu tās pilsoņu pamattiesības . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties un apsveikt referenti . </s>
<s> priekšlikums ir saistīts ar trim galvenajām jomām . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūciju projektiem par ziemeļkoreju . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( nl ) pse grupas vārdā es pateicos referentēm , komisijas ierēdņiem un slovēnijas prezidentūrai . </s>
<s> es ierosinu balsot par šo fantastisko nolīgumu. notiks balsošana pēc saraksta. lēmums ir pieņemts. apsveicu sturdy kungu . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es atbalstu šā ziņojuma tekstu , jo tas uzsver galvenos aspektus , kuri padara irānu par vienu no bīstamākajām valstīm starptautiskajā arēnā , gan humanitārā , gan politiskā nozīmē </s>
<s> ( iebildumi no zāles no vairākiem deputātiem ) </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mums ir jānodrošina , lai valstu robežas , kas šobrīd fiziski ir pazudušas starp dalībvalstīm , eiropā neierobežotu taisnīgumu eiropā . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka šīs direktīvas pārskatīšana ir būtiska un vajadzīga . </s>
<s> papildus šīm iniciatīvām es vēlētos ierosināt eiropas komisijai sākt izmēģinājuma projektu , lai izveidotu eiropas stipendiju bērniem ekonomiski un ģeogrāfiski neizdevīgos reģionos . </s>
<s> īpašumu šķiršana nav panaceja , bet ir nepieciešams nosacījums - lai gan noteikti nepietiekams pats par sevi - integrēta vienota tirgus izveidei . </s>
<s> labdien , priekšsēdētāja kungs , welle kungs , ministri , dāmas un kungi ! </s>
<s> komisija tāpēc atzinīgi vērtē schröder kunga ziņojumu un noteiktā laikā sniegs izvērstu atbildi uz ierosinātajiem jautājumiem . </s>
<s> tādēļ es neuzskatu , ka tas ir pārāk vēlu , bet es , protams , nožēloju , ka tam ir bijis vajadzīgs tik daudz laika . </s>
<s> es vēlētos uzsvērt šī plāna atsevišķu noteikumu nozīmi , īpaši to , kas saistīti ar tādu pasākumu pieņemšanu , kuru mērķis ir uzlabot energoefektivitāti esošos mājokļos un sabiedriskās ēkās . </s>
<s> arī es vēlos apsveikt millįn mon kungu par viņa sagatavoto lielisko ziņojumu . </s>
<s> 25. vienotās valūtas pieņemšana slovākijā 2009. gada 1. janvārī ( </s>
<s> tas ir viss , kas man sakāms. vēlos vēlreiz pateikties parlamentam par atkārtotu un konstruktīvu ieguldījumu eiropas tiesību aktos . </s>
<s> mūs māc bažas par tādiem partnerattiecības nolīgumiem zivsaimniecības nozarē , kādus pašlaik uzņemas un piemēro eiropas savienība. jo sevišķi to sasniegto mērķu līmenis attīstības sadarbībā noteikti nav pietiekams . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! mēs atbalstām sarunas par brīvās tirdzniecības nolīgumu ar indiju ; tam jābūt vērienīgam , tomēr tas rada arī dažus jautājumus . </s>
<s> tas atšķir tāljūras no piekrastes ūdeņiem , kur vispiemērotākās zvejas kontroles struktūras ir pašas valstis un nevis es iestādes . </s>
<s> tāpēc es ļoti atzinīgi vērtēju heaton harris kunga ziņojumu par darba vidi muitā un tirdzniecībā , neizmantojot dokumentāciju papīra formātā . </s>
<s> es ir pieņēmusi pamatlēmumu par terorisma apkarošanu. tajā ir noteikts liels daudzums punktu , kuri tiek īstenoti vai jāīsteno es dalībvalstīm vai es . </s>
<s> dalībvalstīm atrodot pamatojumu tehniskajiem noteikumiem , kas ieviesti , lai ierobežotu preču un pakalpojumu brīvu apriti , visā eiropas savienībā joprojām ir pārāk daudz šķēršļu tirdzniecībai būvniecības nozarē . </s>
<s> mums nekavējoties jāsāk būvēt nabucco gāzes vads . </s>
<s> 1. sankcijas darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri dalībvalstīs uzturas nelegāli ( </s>
<s> tāpēc es , bez šaubām , balsoju " par ” swoboda kunga ziņojumu . </s>
<s> ja tiek runāts par darba vietām apstrādes jomā , nenoliedzami ir vēlreiz jādiskutē ar rūpniecības pārstāvjiem par to , vai tie par kokvilnu var maksāt audzētājiem atbilstošu cenu , lai audzēšana atmaksātos . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par austrumtimoru . </s>
<s> tomēr tas arī parāda , ka vēl pastāv liela birokrātija , kam mums jāķeras klāt , lai sasniegtu 25 % mērķi ; un , jo ātrāk to paveiksim , jo labāk . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlos , lai deputāti pievērstu uzmanību tam , kā es balsoju . </s>
<s> baltijas jūras krastos esošo valstu lauksaimniecība ir lielākais jūras piesārņotājs šajā reģionā. ja mēs piešķiram lauksaimniecības subsīdijas , mēs patiesībā palielinām piesārņojuma emisiju gruntsūdeņos un tādējādi arī jūrā . </s>
<s> vēl sliktāk , dienā , kad vidusjūras reģiona zvejnieki ieradušies briselē , lai pieprasītu savas tiesības dzīvot , mēs šeit runājam par papildu kriminālsodiem , lai apkarotu nelegālu zveju . </s>
<s> un nu mēs esam nonākuši pie " brīvā mikrofona ” procedūras . </s>
<s> lielbritānija un īrija nepiemēros pašreizējās regulas noteikumus , jo šengenas acquis uz tām neattiecas . </s>
<s> ir ārkārtīgi būtiski noteikt , kādus pasākumus padome ierosina veikt , lai nodrošinātu mvu netraucētu piekļuvi finansējumam šajā finanšu krīzes laikā . </s>
<s> tāpat jāvelta uzmanība tīras attīstības mehānisma ( cdm ) ieguldījumu līdzsvarotākai sadalei par labu vismazāk attīstītajām valstīm nākotnē , domājot par šī mehānisma reformu . </s>
<s> 16 . es un brazīlijas stratēģiskā partnerība ( </s>
<s> izveido kopīgus tiešā atbalsta shēmu noteikumus saskaņā ar kopējo lauksaimniecības politiku un izveido dažas atbalsta shēmas lauksaimniekiem attiecībā uz atmatā atstāto zemi 2008. gadam - c6-0302 / 2007 - </s>
<s> tulkojumā no īslandiešu valodas tas nozīmē : " mums jārisina šīs problēmas kopīgiem spēkiem . ” </s>
<s> tātad pirmkārt un galvenokārt mums ir jāizmanto spēkā esošie labie tiesību akti , pat ja tas nozīmē šo tiesību aktu uzlabošanu , pieņemot mūsu referentes lieliskos priekšlikumus . </s>
<s> jautājumam , kuru mēs aplūkojam šodien un nākotnē , ir divi aspekti : </s>
<s> atbalstīta pētniecība un izstrāde un izplatīti attiecīgo pētījumu rezultāti . </s>
<s> 10. jēlnaftas un / vai naftas produktu obligātās rezerves ( </s>
<s> 4. pielāgošanās regulatīvajai kontroles procedūrai - savvaļas putnu aizsardzība ( </s>
<s> kā ep deputāts - sociāldemokrāts , es uzskatu , ka mums nepieciešama ilgstoša piepūle , lai aizsargātu vidi , cilvēku veselību un dzīvnieku labklājību , tomēr nesakompromitējot lauksaimniecisko ražošanu . </s>
<s> regulas priekšlikuma mērķis ir izveidot vienotu procedūru , lai pārvaldītu visus zvejas pilnvarojumus , skaidri norādot eiropas komisijas nevis dalībvalstu lomu šo pilnvarojumu piešķiršanā vai atcelšanā . </s>
<s> . - šī prasība tiek izteikta pēc termiņa beigām , bet , ja tā tiek pieņemta ... vai ir kādi iebildumi ? </s>
<s> ja nerīkosimies , lai aizstāvētu šos bērnus , neboikotēsim režīmu , ja mēs , cik spējam , to nenosodīsim visā pasaulē , mūs uzskatīs par līdzvainīgiem , jo būsim klusējuši un necentāmies aizstāvēt cilvēka dzīvību . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , ashton kundze , dāmas un kungi ! jaunā nato izstrādātā stratēģiskā koncepcija ietver nozīmīgas , pozitīvas pārmaiņas , lai atbildētu uz 21. gadsimta izaicinājumiem ar atlantijas pakta vērtībām saskanīgā veidā . </s>
<s> kaut gan taliban ir šausmīga , apspiedoša un pretdemokrātiska organizācija , pasaulē ir papilnam šādu nepatīkamu režīmu , un taliban pat nav valdībā . </s>
<s> šī iniciatīva nodrošinās dzelzceļa transporta konkurētspēju un ļaus ietaupīt darbaspēku sektorā. grozījumi šai direktīvai tiek ar nepacietību gaidīti , sevišķi jaunajās dalībvalstīs. tāpēc es pateicos referentam . </s>
<s> es gribu jūs pārliecināt , ka komisija turpinās centienus palīdzēt cilvēkiem , kas cieš no šī konflikta . </s>
<s> šajā gadījumā tiktu ieslēgta zaļā gaisma es pārtikas produktu , kuri satur ģenētiski modificētus organismus , tirdzniecībai nākotnē . </s>
<s> lai varētu īpaši pievērsties vismazāk aizsargāto cilvēku vajadzībām es , ir paredzēta shēmas modernizēšana un uzlabošana , un mēs nāksim klajā ar priekšlikumu vēlāk šajā gadā . </s>
<s> bēgļu problēma ir eiropas problēma , un tās risināšanu nevar atstāt atsevišķu valstu ziņā , jo īpaši ņemot vērā to ģeogrāfiskās un ekonomiskās atšķirības. tāpēc es atbalstu eiropas līmeņa fonda izveidi . </s>
<s> otrkārt , es vēlētos jūs apsveikt ar jūsu pieeju lauksaimniecības jomai. veselības pārbaudes pieņemšana un pārdomu perioda uzsākšana ir ļoti pozitīvas iniciatīvas. ar francijas atbalstu tās būtu jāturpina . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> tā kā pagarinātā nolīguma saturs būs identisks tā nolīguma saturam , kura termiņš beidzas 2009. gada 20. februārī , tad nav jēgas turpināt sarunas par šī nolīguma pagarināšanu parastajā veidā . </s>
<s> tomēr es neatbalstu ģmo attīstību un to izmantošanu lopbarības variantos tik ilgi , kamēr tie tiks atzīti par drošiem mājlopiem un eiropas patērētājiem . </s>
<s> vai komisija piekrīt šim novērojumam ? kādā veidā komisija domā izlīdzināt šo drošības un brīvības nelīdzsvarotību ? </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt ar pateicību schwab kungam par viņa ziņojumu un efektīvi organizētās sadarbības pieeju visam šim jautājumam . </s>
<s> tāpēc es ceru , ka mani kolēģi apstiprinās šo kompromisu un ka mēs spersim šo nozīmīgo soli , lai vienā lasījumā iekšējo tirgu padarītu efektīvāku . </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ es vēlreiz apsveicu m. sudre kundzi. paužu pilnīgu atbalstu šim ziņojumam , cerot , ka kaut kad komisija sagatavos līdzīgu ziņojumu par manis minētajiem reģioniem . </s>
<s> tādēļ ir būtiski , lai spēkā stātos juridiski saistošs dokuments , kas skaidrā un pārredzamā veidā paredzēs noteikumus attiecībā uz kopienas brīvo darbavietu datu savākšanu . </s>
<s> eiropas līmenī mums jāveic steidzama rīcība , lai saskaņotu alkohola nodokļa pieaugumu. es gribētu mudināt komisiju izstrādāt ambiciozus kopīgos mērķus , lai dalībvalstis samazinātu bīstamo un kaitīgo alkohola lietošanu . </s>
<s> dāmas un kungi , mēs ar prieku noklausīsimies padomes priekšsēdētāja ziņojumu . </s>
<s> visbeidzot , ir jāuzsver , ka zvejnieku līdzdalība visu šo politiku noteikšanā ir obligāta . </s>
<s> 5. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - automobiļu ražošana lielpolijas vojevodistē / polija ( </s>
<s> 27 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra ( </s>
<s> abi alternatīvo finanšu instrumentu veidi , ko mēs apspriežam , veido arvien pieaugošu aktīvu daļu globālajā tirgū un piedalās jaunu darbavietu radīšanā . </s>
<s> tādējādi gan grieķu strādnieku intereses , gan eiropas nodokļu maksātāju intereses tiek upurētas , lai apmierinātu dažu augsti stāvošu eirokrātu ambīcijas . </s>
<s> vēlreiz gribu pateikties par jūsu atbalstu šim priekšlikumam , un vissirsnīgākie sveicieni igauņu tautai ! </s>
<s> padomes un komisijas paziņojumiem par izraēlas valsts dalību kopienas programmās . </s>
<s> tādā gadījumā varam tikai apsveikt referentu . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze , komisār rehn , jūs iepriekšējā komisijā bijāt amatā ar lieliem izaicinājumiem , un arī jūsu jaunais amats nevar būt viegls . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāre reding , faktiski pamattiesību ļaunprātīga izmantošana ir viens no vislielākajiem trūkumiem , kā nepārtraukti šo pēcpusdien šeit tika norādīts . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) daudzpusīga augsnes aizsardzība ir viens no galvenajiem vides aizsardzības uzdevumiem starptautiskā līmenī. tam ir milzīga ietekme uz dalībvalstu ekonomiku . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētājas kundze , es arī vēlos pateikties jums par šīm debatēm un par cienījamo parlamenta deputātu devumu . </s>
<s> ( es ) es vēlos jums no sirds sacīt , premjerministr , ka jūs sniedzāt lielisku prezentāciju par to , kāda būs spānijas prezidentūra. manuprāt , tā bija izcila runa . </s>
<s> es sagaidu daudz atbilžu par zaļo grāmatu no daudzām iesaistītajām organizācijām veselības jomā , ka sir paudušas bažas par šo svarīgo jautājumu . </s>
<s> bet es vēlos īpaši uzsvērt divus jautājumus , kas ir risināmi nekavējoties . </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( sl ) pirms vairāk nekā simts gadiem melnkalne bija karaliste uz eiropas politiskās kartes. to atzina un novērtēja gan kultūras , gan politiskajā ziņā . </s>
<s> eiropas savienības loma ir " atbruņot ” šo konfliktu un izbeigt krievijas neoimperiālistiskos centienus attiecībā uz bijušajām padomju republikām dienvidkaukāzā . </s>
<s> es vēlos aicināt savus parlamenta kolēģus izrādīt vairāk cieņas pret tiem , kas mūs ievēlējuši. mēs esam tie , kam vajadzētu izpildīt viņu gribu , nevis otrādi. mēs to nedrīkstam aizmirst ! </s>
<s> 12. es un āfrikas attiecības ( balsošana ) </s>
<s> hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas dzelzceļa aģentūras 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0387 / 2007 - , </s>
<s> nākamais jautājums ir par tropos izplatīto čikungunjas vīrusu eiropā. es nezinu , vai es to pareizi izrunāju . </s>
<s> es arī gribētu laikus vienoties par jaunu , efektīvu eiropas uzraudzības sistēmu. eiropas sistēmiskā riska kolēģijai un trim uzraudzības iestādēm ir jāsāk strādāt 2011. gada sākumā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mēs nepiekrītam ziņojumā iekļautajam redzējumam attiecībā uz izejvielu tirdzniecību . </s>
<s> 9. eiropas centrālā banka ( 2006 ) ( balsojums ) </s>
<s> es vēlos iedrošināt un mudināt ikvienu - neatkarīgi no mūsu pozīcijas politiskajā spektrā - turpināt izrādīt cieņu citam pret citu . </s>
<s> papastamkos kunga ziņojumā ir norādīts , ka starptautiskās tirdzniecības politika nedrīkst pakļaut riskam es spēju garantēt nodrošinātību ar pārtiku vai saglabāt spēcīgu lauksaimniecības nozari tirgus nestabilitātes apstākļos . </s>
<s> es ceru , ka šajā ziņojumā ietvertās iniciatīvas ir iespējams īstenot un ka starppaaudžu taisnīguma princips un dialogs starp paaudzēm var būt eiropas savienības realitāte . </s>
<s> es balsoju " par ” šo ziņojumu , jo es uzskatu , ka tā stratēģiskais saturs ir pozitīvs un ka vispār budžets atbilst mērķiem , kas ietverti stratēģijā " eiropa 2020 ” . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , ekstrēmisms ir parādība , ko atbalsta politiķi , kas savtīgos nolūkos izmanto rasismu , nacionālismu un ksenofobiju. ekstrēmisms bieži vien savu mērķu sasniegšanai izmanto terorismu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu visiem pateikties par līdzdalību un ātri piebilst divas lietas . </s>
<s> es pilnībā piekrītu savam kolēģim callanan kungam , kad viņš teica , ka tas , ka nav pārredzamības , nevēsta neko labu es . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka pārdomu dienas par šo problēmu pamataspektiem ir ļoti svarīgas . </s>
<s> pirmkārt , pamattiesību ievērošanai praksē eiropas savienībā jākļūst par principu , kas ir pamatā visai daudzgadu programmai . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju pret šo rezolūcijas priekšlikumu par kultūras nozīmi eiropas reģionu attīstībā . </s>
<s> 2011. gadā pēdējās dalībvalstis pievienosies šengenas zonai. es uzskatu , ka ir nepieņemami saglabāt robežas gaisa telpā , ja mēs tās atceļam uz sauszemes . </s>
<s> visbeidzot , ir jāveic daži ļoti vienkārši pasākumi saistībā ar nodokļu oāzi. mums jāaizliedz visām bankām , kas veic darījumus ar nodokļu oāzi vai atsakās sadarboties , darboties eiropā . </s>
<s> tāpēc eiropas savienībai ir jātuvina lisabonas programma , kurā galvenā uzmanība pievērsta konkurētspējai , kārdifas programma , kurā galvenā uzmanība pievērsta sociālajām tiesībām , un gēteborgas programma , kurā uzmanība pievērsta videi . </s>
<s> temats : " veselības pārbaude ” kopējai lauksaimniecības politikai </s>
<s> es atvainojos kolēģiem , kuri apmeklēja šo sēdi , bet kuru jautājumi netika izskatīti . </s>
<s> 8. unesco konvencija par kultūras izpausmju daudzveidības aizsardzību un veicināšanu ( balsojums ) </s>
<s> visbeidzot , belohorská kundzes ziņojums , ko pieņēma vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja , ierosina dažus papildu pasākumus , kas ir īpaši pozitīvi . </s>
<s> bažas rada nāvessoda izmantošana baltkrievijā , kura ir vienīgā eiropas valsts , kas joprojām piemēro šo soda mēru . </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) eiropadomes pavasara tikšanās aizsāks lisabonas stratēģijas nākamo trīs gadu ciklu. galvenie temati būs klimata pārmaiņas , jaunie pārbaudījumi saistībā ar enerģētiku un finanšu tirgus stabilitāte . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze ! finansiālā palīdzība energoefektivitātes un atjaunojamās enerģijas nozarei ar mērķi atveseļot ekonomiku ir saprātīgs un vērtīgs ieguldījums . </s>
<s> komisija un padome , izjūtot ekonomisko katastrofu spiedienu , ko radījusi finanšu krīze , beidzot domā par pievēršanos finanšu ārzonām. ja tas patiešām notiktu , tas būtu īsts solis uz priekšu . </s>
<s> dažreiz parlamentā darbs tiek veikts ātri. veselais saprāts un vēlme panākt vienošanās ar citām eiropas iestādēm pārspēj politisko šķelšanos . </s>
<s> rakstiski . - willi piecyk ziņojumā , ,integrēta eiropas savienības jūrniecības politika ” ir risināti sarežģījumi , ar kādiem pašlaik sastopas eiropas jūrniecības nozare. tā ieteikumi atvieglos eiropas mēroga lēmumu pieņemšanu šajā jomā . </s>
<s> ( ro ) eiropas savienībai par prioritāti jāizvirza kopējas stratēģijas enerģētikas jomā un rīcības plāna , kura mērķis ir eiropas savienības energodrošības uzlabošana , izstrāde . </s>
<s> dalībvalstīm noteiktais termiņš šīs direktīvas transponēšanai beidzās pirms diviem gadiem , un to vēl arvien uzskata par mūsdienām piemērotu , samērīgu un pienācīgu pieeju cianīda lietošanas riskam . </s>
<s> šis priekšlikums par es nodokli ir antikonstitucionāls . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlos runāt par diviem referenta minētajiem jautājumiem , bet ne pārāk plaši . </s>
<s> lai nodrošinātu dominējošo stāvokli resursu tirgos , bīstami bieži tiek izmantota militārā pieeja , kā arī ciešāka stratēģiskā sadarbība transatlantiskās drošības jautājumos starp asv un eiropas savienību , iesaistot nato . </s>
<s> komisāres kundze , vai jūs uzskatāt , ka ir iespējams rast risinājumu šajā jomā , un vai komisija ir gatava piedalīties šādās diskusijās ? </s>
<s> tomēr man jāuzsver , ka ratifikācija nav ne prezidentūras , ne padomes joma , bet tā drīzāk ietilpst līguma parakstītāju dalībvalstu kompetencē , katrā gadījumā atbilstoši šis valsts konstitucionālajai kārtībai . </s>
<s> es vēlos īsumā teikt dažas lietas . </s>
<s> vai tā uzskata , ka tūlītējai visa reģiona vēža reģistra darbības sākšanai ir jābūt vienam no priekšnosacījumiem pārkāpuma procedūras slēgšanai ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es balsoju par nolīgumu starp eiropas savienību un amerikas savienotajām valstīm par finanšu datu apmaiņu teroristu finansēšanas izsekošanai . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , pirmdienas vakarā mūs iepriecināja ministra j.-p. jouyet vizīte un tas nozīmīgums , kādu francijas prezidentūra piešķir šī parlamenta darbam . </s>
<s> ( ro ) es esmu priecīga , ka man ir dots vārds attiecībā uz realitāti , ko lielākoties ignorē , proti , sieviešu stāvokli lauku apvidū . </s>
<s> jutta haug ziņojumu budžeta komitejas vārdā par eiropas savienības http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? pubref = - / / ep / / text + cre + 20081022 + item-011 + doc + xml + v0 / / lv & language = lv " ( sec ( 2008 ) 2435 ) ) ; </s>
<s> 3. noteikumi par fasētu produktu nominālajiem daudzumiem ( balsojums ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , doris pack , kā vienmēr , ir iesniegusi izcilu tekstu , jo viņa ir ne tikai dienvideiropas eksperte , bet arī izglītības eksperte . </s>
<s> kodolnegadījums nav lineārs notikums ; sekas izplešas - piemēram , radioaktivitāte , kas joprojām ieplūst jūrā. tāpēc ierosinātajos stresa testos ir svarīgi ņemt vērā katastrofas dažādās , sarežģītās un ģeometriskās sekas . </s>
<s> ieviešot eiropas kredītpunktu sistēmu profesionālajai izglītībai un apmācībai , varēs attīstīt un paplašināt eiropas sadarbību izglītības nozarē . </s>
<s> es domāju , ka mums ir jārīkojas šādi. mums ir jādarbojas pārredzami , mums nevajadzētu baidīties no lobistiem vai to pastāvēšanas , un mums ir jāievieš daži noteikumi . </s>
<s> ceturtkārt , un es jau tuvojos noslēgumam , par zāļu pieejamību , mums ir vajadzīgas garantijas , ka neviens cariforum nolīguma punkts neapdraud trips mehānisma piemērošanu - mehānisms ir noteikti jālieto . </s>
<s> - ( nl ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievienot iepriekš izteiktajiem komplimentiem arī savējos , sveicot referentu , kurš ir sagatavojis fantastisku ziņojumu. es gribu īsi parunāt par dažiem punktiem . </s>
<s> ( the sitting was opened at 09.00 ) </s>
<s> stāvokļa pasliktināšanās gruzijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es no savas puses esmu lepns par to , ka ppe grupa ir veikusi šo izvēli , un es uzdrīkstēšos sacīt , ka esmu lepns par to , ka tā uzņēmās šo risku . </s>
<s> rakstiski . - ( es ) balsojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejā neļāva man piedalīties šajās debatēs , tādēļ es gribētu pamatotu savu balsojumu par šo ziņojumu . </s>
<s> ja mēs grasāmies nopietni izturēties pret kopīgu ekonomikas politikas koordinēšanu , šie plāni ir jāpārskata , pamatojoties uz jūsu iesniegtajām , un svf un esao atbalstītajām un apstiprinātajām izaugsmes prognozēm . </s>
<s> es vēlos vēlreiz pateikties eiropas parlamentam , referentiem un eiropas parlamenta deputātiem par produktīvo sadarbību saistībā ar kompromisu , un es ceru , ka šīs debates turpināsies . </s>
<s> šie jautājumi un pasākumi ir eiropas komisijas kompetencē . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2007. gada 12. decembrī . </s>
<s> atšķirībā no tā , spānijas valdības ārpolitika rāda piemēru , jo ar konstruktīva , prasīga dialoga palīdzību ir atbrīvots ievērojams skaits pārliecības dēļ ieslodzīto . </s>
<s> klauzula par sekām cilvēktiesību un demokrātijas principu pārkāpšanas gadījumos : tas ir lieliski . </s>
<s> vēlos atgādināt deputātiem , ka runa ir jāpiesaka pietiekami ilgu laiku pirms sēdes sākuma , jo mēs veidojam sarakstu. varu jums apliecināt , ka nākamreiz jums vārds tiks dots vienam no pirmajiem . </s>
<s> - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos apliecināt solidaritāti ar grieķijas tautu pēc šīs vasaras dabas katastrofas un jo īpaši izteikt līdzjūtību bojāgājušo ģimenēm . </s>
<s> vēlos jūs informēt , ka saistībā ar eiropas parlamenta priekšsēdētāja vietnieka vakanto amatu , eiropas tautas partijas ( kristīgie demokrāti ) grupas vārdā man ir iesniegta lászló tőkés kunga kandidatūra . </s>
<s> dalītās pārvaldības jomā dalībvalstis ir iesniegušas deklarāciju un revīziju kopsavilkumus. attiecībā uz tām dalībvalstīm , kas nav iesniegušas kopsavilkumus , tiks piemērota tiesvedība , kā paredzēts dibināšanas līguma 226. pantā . </s>
<s> nākamais jautājums ir par padomes un komisijas paziņojumiem par bali klimata izmaiņu konferences rezultātiem . </s>
<s> libāna ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 17. janvārī . </s>
<s> tajā pašā laikā pēc priekšlikuma pārbaudes konsultatīvā darba grupa , kopīgi vienojoties , nonāca pie secinājuma , ka priekšlikums aprobežojas ar pašreizējo tekstu tiešu kodifikāciju , neko nemainot to būtībā . </s>
<s> ( ro ) dāmas un kungi , es vēlos izmantot šo iespēju un vēlreiz lūgt eiropas savienību stingrāk iesaistīties veselības pakalpojumu uzlabošanas jomā eiropas savienības dalībvalstīs . </s>
<s> mēs turpināsim iesniegt , piemēram , tādus priekšlikumus , kā vakar par telekomunikāciju paketi , kas nodrošinās zemākas cenas visiem tiem , kuri lieto mobilos telefonus , un mēs pārliecināsimies , ka viesabonēšanas maksa krītas . </s>
<s> mums tas nozīmē cilvēka cieņas beznosacījumu aizsardzības priekšrakstu un kultūru dialoga veicināšanu , kas manu pilnvaru laikā ir bijuši vadošie principi . </s>
<s> vīzu atcelšana sniegs milzīgu ieguldījumu reģionālās sadarbības procesā un etniskā sadalījuma pārvarēšanā un palīdzēs arī veidot kultūras , sociālus , ekonomikas un politiskus tiltus . </s>
<s> protams , grūtības saglabājas. tomēr krievija atšķirībā no turcijas kulturāli , garīgi un ģeogrāfiski pieder pie eiropas. tieši ar viņu mums būtu , pirmkārt un galvenokārt , jābūt priviliģētām saitēm . </s>
<s> saistībā ar kopienas tiesību aktiem tai ir arī strauji jāuzņemas savas saistības , paātrinot komisijas ierosināto pasākumu pieņemšanu attiecībā uz banku un vērtēšanas aģentūru uzraudzību un regulēšanu . </s>
<s> es pateicos jums par atbalstu padomes centieniem panākt kopējo nostāju , un jūs varat ticēt , ka slovēnijas prezidentūra pieliks vislielākās pūles , lai sasniegtu šo mērķi . </s>
<s> jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru komisijai uzdeva isabella lövin zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas vārdā : naftas cenas pieauguma izraisīta krīze zivsaimniecības nozarē - b7-0313 / 2011 ) . </s>
<s> . es pasludinu ceturtdien , 2009. gada 15. janvārī pārtrauktās sēdes atsākšanu . </s>
<s> 4 . ziņojums par 2009. gada pārskatu par euro zonu un valsts finansēm ( </s>
<s> mēs uzmanīgi uzraudzīsim , kā šie jautājumi tiks risināti to attīstības gaitā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.20 un atsāka darbu plkst . 12.00 ) </s>
<s> mēs domājam , ka gaisa transports ir jāaizstāv kā publisks pakalpojums , ko sniedz sabiedriski uzņēmumi katrā valsti , kas garantē pilsoņiem sniegto pakalpojumu kvalitāti un drošību . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! manā skatījumā vislabākā rīcības plāna daļa ir piecu konkrētu pasākumu uzskaitījums , kas attiecas uz indivīdu tiesībām krimināllietās un kas ietver stokholmas programmas apstiprināto ceļvedi . </s>
<s> attiecībā uz pietiekamiem budžeta resursiem komisija ir atzinusi nepieciešamību iestādēm nodrošināt pietiekamus budžeta finanšu un cilvēkresursus , kam piekrita arī prezidentūra , turklāt vēl norādot , cik nozīmīga ir dalībvalstu saistību izpilde . </s>
<s> lai gan tekstā ir apgalvots , ka dalībvalstis nedrīkst ierobežot interneta galalietotājus , tas tomēr interneta pakalpojumu sniedzējiem dod iespēju ierobežot patērētāju piekļuvi internetam bez iepriekšēja tiesu iestādes lēmuma . </s>
<s> mums jāmeklē jaunas sadarbības un partnerattiecību formas ar izglītības un apmācību pakalpojumu sniedzējiem , uzņēmumiem un citām ieinteresētajām pusēm , tostarp arodbiedrībām un valsts nodarbinātības dienestiem . </s>
<s> manuprāt , komisija jau strādā , lai to īstenotu. prezidentūra ir apņēmusies veicināt līdzsvarotas vienošanās noslēgšanu starp dalībvalstīm un parlamentu par koordinētu stingru pieeju attiecībā uz autobūves nozares atbalsta piešķiršanu . </s>
<s> juridiskās drošības dēļ , ņemot vērā jautājuma sarežģītību un nodrošināmo līdzsvaru , uzņēmumu rīcībā ir jābūt instrumentiem , lai noteiktu , kādas horizontālās vienošanās pārkāpj nolīgumā noteiktos aizliegumus un ierobežo konkurenci . </s>
<s> ( sanāksme tika pārtraukta uz īsu brīdi pirms jautājumu laika ) </s>
<s> es arī no šīs sēžu zāles aicinu rumānijas futbola iestādes mainīt šo lēmumu un ļaut politehnica timişoara palikt eiropas un rumānijas futbola augšgalā . </s>
<s> ( ro ) sākumā vēlos apsveikt mūsu referentus , kuri ilgāk nekā gadu ir smagi strādājuši pie šīs paketes. patiesībā šī pakete eiropas savienības pilsoņiem ir ārkārtīgi svarīga . </s>
<s> saistībā ar vispārīgo programmu " solidaritāte un migrācijas plūsmu pārvaldība ” 2007.-2013. gadam , kāds progress ir panākts attiecībā uz " kopējo saistību ” jēdzienu ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gvantanamo cietuma slēgšana ļauj mums novērst vardarbību , kas ir apkaunojusi starptautiskās tiesības un , pats svarīgākais , nekādā veidā nav palīdzējusi karā pret terorismu . </s>
<s> es uzskatu , ka tādējādi radās labi izlīdzsvarots lēmums , kurā ņemti vērā šie aspekti. lēmumā ir trīs galvenās daļas . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> es tagad izskatīšu ets plāna saturu. taču varbūt būs vieglāk , ja pāriešu uz savu dzimto valodu , ko tagad arī darīšu . </s>
<s> nav pieņemami , ka tiesību izmantošana , lai rīkotu manifestācijas un protestētu valstī , kuru nomāc korupcija , tiek nosaukta par valsts apvērsumu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi klausījos deputātā , kas runāja pirms szįjer kunga un pilnīgi nepieņemamā veidā uzbruka manai kolēģei magda kósįné kovįcs kundzei . </s>
<s> jaunam tiesību aktam ir jāpapildina un jāstiprina dalībvalstu centieni uzlabot pašreizējo situāciju , nosakot darbības principus eiropas savienības līmenī , ņemot vērā medicīnas progresu . </s>
<s> 1. mums vajadzīgs tāds klp budžets , kas spēj nodrošināt mūsu lauksaimniekiem ilgtspējīgus un drošus ienākumus un garantēt mūsu iedzīvotājiem nodrošinātību ar pārtiku . </s>
<s> es vēlos pateikties arī ģenerālsekretāram rømer kungam par sadarbību un gaidu sadarbību ar nākamo ģenerālsekretāru . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) ar šo rezolūciju eiropas parlaments aicina es valdības atzīt pagaidu pārejas nacionālo padomi kā lībijas opozīcijas oficiālo varas iestādi . </s>
<s> " nodrošina , ka banku nozares pārstrukturēšana tiek veikta tādā veidā , kas nodrošinās godīgu un veselīgu konkurenci šajā nozarē turpmāk ” . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0019 / 2011 ) . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , es vēlos pateikties referentam claudio fava par viņa ieguldīto darbu , panākot kopēju nostāju ar padomi ; tas ir devis iespēju parlamentam ierosināt daudzus uzlabojumus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šīs debates ir par tirgus liberalizāciju , un šovakar es šā parlamenta priekšā stāvu kā eiropiete , kas tic tautu sadarbībai , bet netic šā projekta federālisma idejai . </s>
<s> eiropas savienībai ir jāizvirza mērķis pateikt " nē ” vivisekcijai , jo tāda ir savienības pilsoņu vēlēšanās . </s>
<s> ir būtiski , lai es pārskata savu sankciju politiku ne tikai ar mērķi sasniegt vēlamās pārmaiņas valstīs , kas veikušas pārkāpumu , bet arī , lai nodrošinātu ticību es . </s>
<s> man ir žēl sarūgtināt pārējos jautājumu iesniedzējus , taču laika trūkuma dēļ baidos , ka šobrīd mums nāksies pāriet pie nākamā punkta . </s>
<s> par to var spriest arī pēc jau iepriekš minētā eiropas komisijas paziņojuma , ko publicēja šī gada 5. martā un kas satur īpašu iedaļu , kas veltīta kosovai . </s>
<s> tiklīdz būsim veikuši vajadzīgo eksperimentālo izpēti , mēs varēsim uzlikt daudzām spēkstacijām par pienākumu ieviest šo tehnoloģiju . </s>
<s> - pirms balsošanas par grozījumu nr . 3 . </s>
<s> es domāju , ka mēs visi varam būt ļoti lepni par mūsu darbinieku kvalitāti un gatavību strādāt . </s>
<s> es būtu jāizrāda lielas rūpes par izraēlas un palestīnas konflikta atrisināšanu , jo tas , nemaz nerunājot par cilvēku upuriem , gadu desmitiem ir izraisījis lielu nestabilitāti šajā reģionā un visā pasaulē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! azerbaidžānā divi cilvēki tika bargi notiesāti un ieslodzīti cietumā par diezgan maigas un saudzīgas kritikas izteikšanu valdībai. ko tas nozīmē ? </s>
<s> 2. atklāt terora aktu finansējuma avotus , kā arī starptautiskos politiskos un finanšu tīklus ; </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> esmu saņēmis divus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , komisija sevišķi atzinīgi vērtē eiropas parlamenta ziņojumu par plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi digitālā pasaulē . </s>
<s> mēs vēlamies īstenot ambiciozu un progresīvu programmu laikposmam no 2010.-2014. gadam , aizstājot hāgas programmu. mēs piešķiram lielu nozīmi eiropas parlamenta aktīvai dalībai šajā procesā . </s>
<s> šī ir ziņa , ko vēlos pateikt un darīt zināmu komisārei boel kundzei . </s>
<s> jums noteikti būs arī zināms par sankcijām , ko padome noteica uzbekistānai pēc andižānas notikumiem 2005. gadā. protams , ka vēl ir daudz darāmā cilvēktiesību un tiesiskuma , un demokrātijas jomā turkmenistānā . </s>
<s> turklāt šo atbrīvojumu paplašinās , piemērojot abu reģionu visai teritorijai , ne tikai to beznodokļu zonās , tādējādi nodrošinot ieguvumus visa veida uzņēmējiem . </s>
<s> pēdējais punkts , kuru es vēlos pieminēt , ir par uzvedības kodeksu un " izpildi vai paskaidro ” procedūru. vai arī šo elementu komisija ir apsvērusi ? </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , lai kādas būtu mūsu draudzības jūtas pret referentiem vatanen kungu un von wogau kungu , mēs tomēr nevaram apstiprināt viņu ziņojumus . </s>
<s> ļaujiet man īsumā iziet cauri dažiem ieteikumiem un principiem , kas ir to pamatā , jo tie ir kārtīgi jāizskata . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos izteikt dziļu līdzjūtību to ģimenēm , kuri gāja bojā morakot viesuļvētrā . </s>
<s> pasākumus , kas ir pasludināti attiecībā uz konsulārās aizsardzības stiprināšanu trešajās valstīs , vajadzētu piemērot pēc iespējas drīzāk , kā arī vajadzētu turpināt sarunas ar trešajām valstīm par vīzu izsniegšanas noteikumu atcelšanu . </s>
<s> ja mēs vēlamies , lai pārmaiņas zimbabvē notiktu miermīlīgi - un pārmaiņas ir pilnībā nepieciešamas - tad mums ir jānodrošina , lai tas notiek vēlēšanās , nevis asiņainos nemieros un revolūcijā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , ļoti labi saprotu daudzu bažas , t. sk. jūsu un bernard kouchner , saistībā ar vēlēšanu novērošanas misijas nosūtīšanu uz pakistānu . </s>
<s> visbeidzot , es vēlreiz gribētu uzsvērt , ka mūsu patērētājiem ir jāieņem nozīmīga loma , jo bez drošiem un pārliecinātiem patērētājiem mums nebūs plaukstoša tirgus . </s>
<s> jautājumi nr . 3 un nr . 4 ir anulēti . </s>
<s> nākošais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmei ( 2008. gada 26. un 27. jūnijā ) . </s>
<s> kā azorietis , portugālis un eiropietis es aicinu parlamentu un eiropas savienību izrādīt aktīvu solidaritāti ar madeiras autonomo reģionu un tās iedzīvotājiem . </s>
<s> parlamenta un komisijas sadarbība šajā jomā ir priekšzīmīga , un es esmu pārliecināts , ka mēs turpināsim strādāt šādi . </s>
<s> īpaši šajā brīdī , pēc nesen ievēlētā prezidenta demetris christofias iniciatīvas un divu kopienu vadītāju centieniem , turcijai vajadzētu pakļauties un atturēties no kavēkļu radīšanas jaunajā kipras jautājuma fāzē . </s>
<s> labi pārvaldīta migrācija var dot labumu visām iesaistītajām pusēm , un tā dod ieguldījumu es un pārējo dalībvalstu ekonomiskajā izaugsmē , kur nepieciešams migrantu darbaspēks . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! šovakar runātāju sarakstā esmu pēdējā eiropas tautas partijas / eiropas demokrātu grupas pārstāve , turklāt esmu no īrijas , un domāju , ka tas ir visai zīmīgi . </s>
<s> attiecībā uz horvātiju ir uzsāktas sarunas par 20 sadaļām , un sarunas par divām no tām ir provizoriski slēgtas . </s>
<s> l lords n. bethell bija kolēģis un draugs , kura rīcības pamatā bija pārliecība un noteikti kritēriji. mēs viņu pieminēsim ar pateicību . </s>
<s> pirms komisija nāk klajā ar jebkādu jaunu priekšlikumu , tai ir pilnībā jāizvērtē šāda pasākuma ietekme uz kuģniecības uzņēmumiem. patlaban komisijas rīcībā nav pietiekami daudz informācijas par šo konkrēto jautājumu . </s>
<s> es joprojām uzskatu to par galveno motīvu šajā ziņojumā , par kuru es pateicos referentei un kolēģiem , kuri izteica savas domas . </s>
<s> nobeigumā gribu teikt , ka efektivitātes , plurālisma , saskaņotības , taisnīguma un liberālisma interesēs , lūdzu , atbalstiet komitejas nostāju un noraidiet grozījumus . </s>
<s> pirmkārt , es vēlos jautāt padomei , vai tā piekrīt , ka tas , kas mums ir vajadzīgs , ir konkrēti mērķi katrai dalībvalstij attiecībā uz bojāgājušo skaita samazināšanu uz mūsu ceļiem ? </s>
<s> vienmēr paturēsim acīs mūsu kopējo mērķi un strādāsim kopā ar arktikas reģiona valstīm un starptautisko sabiedrību , lai atrastu labāko un efektīvāko veidu , kā nākotnes paaudzēm saglabāt un aizsargāt arktiku . </s>
<s> papildus šiem pasākumiem mēs trešdien ierosinājām tādas iniciatīvas par alternatīviem ieguldījumu fondiem , atlīdzības struktūru un standartizētiem privāto ieguldījumu produktiem , kas svarīgas , lai reaģētu uz finanšu krīzi . </s>
<s> es absolūti piekrītu , ka debates par teritoriālo kohēziju ir jāsaista ar debatēm par es kohēzijas politikas nākotni , ņemot vērā , ka tajās jāiekļauj teritoriālās kohēzijas debašu secinājumi . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī . </s>
<s> ir ierosināti daudzi citi aizraujoši temati. attiecībā uz rīcību pret diskrimināciju prezidentūra ir solījusi virzīt jauno direktīvu uz priekšu. tā izpildei , kā jums zināms , ir nepieciešama dalībvalstu vienprātība . </s>
<s> rakstiski . - lai gan šajā ziņojumā ir daudz kas tāds , kam mūsu partija ( ukip ) piekristu , to sabojā tā neliģitīmā un anti-demokrātiskā izcelsme es mašinērijā. tāpēc es nevaru to atbalstīt . </s>
<s> šī iemesla dēļ steidzami ir jākoncentrē uzmanība uz visiem aspektiem saistībā ar eiropas savienības energopiegādes drošības konsolidēšanu. paldies . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze ! 18. oktobrī turcijas pilsētā dijarbakirā sāksies 28 demokrātiskās turcijas partijas ( dtp ) līderu tiesa . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : sk. protokolu ) </s>
<s> 3 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - beļģija , tekstila nozare , un īrija , " dell ” ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mēs eiropā ar savu austrumu robežu esam pietuvojušies dažām bijušajām padomju valstīm. tomēr baltkrievija ir pretojusies visiem mēģinājumiem veidot dialogu . </s>
<s> " arodpensiju ” fondu un uz iemaksām pamatotas pensiju sistēmas paplašināšanu , </s>
<s> vai jūs neizbrīna , ka atsevišķi cilvēki nevēlas šos skaitļus iekļaut visas es statistikā ? tā sakot , lai nesatrauktu pilsoņus . </s>
<s> taču 950 miljonu eiro budžets šobrīd šķiet nepietiekams , īpaši , salīdzinot ar simtiem miljardu eiro , kas tiek tērēti neveiksmīgu banku pārvaldībai . </s>
<s> padome sagaida turpmāku darbu ar parlamentu un komisiju pie sistēmas izveidošanas , kas ieviesīs un novērtēs horizontālas un pastāvīgas es politikas jomas un juridiskos instrumentus . </s>
<s> tādēļ es vēlreiz aicinu padomi nekavējoties novērst šo situāciju un svītrot irānas tautas modžahedu no teroristu organizāciju saraksta . </s>
<s> visbeidzot , priekšsēdētājas kundze , komisār , kopā ar mūsu draugiem no asv un citām valstīm mums ir jāizstrādā ano konvencijas projekts pret terorismu . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( cs ) es neuzskatu , ka cienītās locekles runā bija jelkādi jautājumi , tomēr jebkurā gadījumā vēlos atbalstīt viņas pausto viedokli . </s>
<s> gue / ngl grupa balso par šo ziņojumu , un mēs arī turpmāk darīsim visu iespējamo , lai uzlabotu iedzīvotāju sociālo drošību . </s>
<s> manuprāt , mēs rīkojāmies pareizi , atmetot referenta pirmo ierosinājumu samazināt vai ierobežot parlamenta jautājumu skaitu . </s>
<s> es tikai priecāšos par iespēju runāt lēnāk ... mēs centīsimies apvienot ātrāku šā procesa virzību , vienlaikus ievērojot visu eiropas parlamenta deputātu tiesības veikt savu pienākumu un balsot . </s>
<s> vispirms pievērsīšos sis ii. komisija cieši sadarbojas ar prezidentūru , dalībvalstīm un līgumslēdzējiem , lai īstenotu 4. un 5. jūnijā tieslietu un iekšlietu padomes secinājumos noteiktās pamatnostādnes . </s>
<s> vai es drīkstu kā piekto jautājumu izvirzīt vajadzību nostiprināt frontex. mēs vēlētos , lai frontex turpmāk uzņemas atbildību par ārējo robežu standartu novērtēšanu . </s>
<s> tajā pašā laikā separātisko reģionu nošķiršana konfliktu risināšanā nepalīdzēs. tieši otrādi - ir nepieciešama gudra politika , kas paredz abhāzijas un dienvidosetijas iesaistīšanu . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) es balsoju par šo ziņojumu , jo tas atvieglos dzīvi cilvēkiem , kas maina dzīvesvietu un ceļo no vienas dalībvalsts uz otru , nenododot nekādas pilnvaras eiropas savienībai . </s>
<s> ļaujiet tagad pievērsties jautājumiem , ko parādīja finanšu tirgus korekcija krīžu novēršanai un pārvaldībai un kas ir arī uzskatāmi ietverti parlamenta analīzē . </s>
<s> tāpēc es lūdzu personīgi priekšsēdētāju barroso aktivizēt solidaritātes mehānismu un priekšsēdētāju van rompuy lūgt ministru padomi izrādīt konkrētu solidaritāti . </s>
<s> pēc semināra politikas dokumenta projektu iesniedza kintana roo vietējam kongresam. šī iniciatīva papildina nesen pieņemto federālo likumu par tiesu sistēmas reformu un to varētu izmantot citas federālas valstis . </s>
<s> attiecībā uz bērniem angelilli kundze , lambrinidis kungs un citi minēja , ka tas var būt izšķirošs ierocis , piemēram , lai apkarotu bērnu kontrabandu . </s>
<s> nākamais jautājums ir augstās pārstāves ārlietu un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietnieces ziņojums par situāciju ukrainā . </s>
<s> ( nl ) pirmkārt , man žēl , ka pašlaik nav iespējams bosnijas un hercegovinas politisko situāciju attēlot gaišās krāsās . </s>
<s> šo rīcības plānu papildinās darba programma saistībā ar enerģētiku , videi draudzīgu attīstību un klimata pārmaiņām , un tas atspoguļos sadarbību energoefektivitātes , videi nekaitīgu akmeņogļu un atjaunojamu enerģijas avotu jomā . </s>
<s> apsveicu brīnišķīgo referenti , kas ir paveikusi izcilu darbu : grossetête kundzi . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! īsi sakot , ieguldījumi mazos uzņēmumos atmaksājas . </s>
<s> 16. īpašā programma " idejas " ( no 2007. līdz 2013. gadam ) ( ek septītā pētniecības , tehnikas attīstības un demonstrēšanas pamatprogramma ) ( balsojums ) </s>
<s> nosaukuma maiņai sekoja jaunu mehānismu un procedūru ieviešana , kas paaugstināja cilvēktiesību padomes potenciālu . </s>
<s> nodrošināt pienācīgu pārraudzību attiecībā uz iespējamajiem pārkāpumiem ; </s>
<s> citiem vārdiem sakot , šīm valstīm tik izmisīgi ir nepieciešamas vīzas , ka mēs varam piespiest tās pieņemt jebkādus noteikumus . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , mums priekšā ir 2009. gada kopējā budžeta projekts , kurā ir mēģinājums nostiprināt eiropas savienības kā miera un progresa zonas sociālo un vides dimensiju . </s>
<s> 4 . ek un indijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem ( </s>
<s> ppe-de grupas vārdā. priekšsēdētāja kungs , es vēlētos piekrist iepriekšējam runātājam par šī mutiskā jautājuma nozīmīgumu. es esmu ļoti vīlies , ka padome šeit nebūs klāt , lai to pārrunātu . </s>
<s> tomēr es vēlos pievērst jūsu uzmanību diviem jautājumiem , kas ir svarīgi sadarbībai attīstības jomā. pirmais jautājums ir par pārtikas krīzi un otrais - par rezultātu novērtējumu . </s>
<s> naudas plūsma nozarē izsīkst. ir būtiski , lai es pievērstu īpašu uzmanību visattālākajiem reģioniem un tos iekļautu pasākumos , kas paredzēti pašreizējās krīzes mazināšanai . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikties cienījamiem deputātiem par komentāriem un ieteikumiem , kurus mēs noteikti ņemsim vērā , uzsākot mūsu tiesību aktu pārskatīšanu nākamgad . </s>
<s> 1. kravu autopārvadājumu sistēmas ekoloģisko īpašību uzlabošana ( " marco polo ii " ) ( balsojums ) </s>
<s> cilvēktiesības un sociālie un vides standarti starptautiskās tirdzniecības nolīgumos - starptautiskās tirdzniecības politika klimata pārmaiņu diktēto prasību kontekstā - uzņēmumu sociālā atbildība starptautiskos tirdzniecības nolīgumos ( debates ) </s>
<s> saskaņā ar reglamentu mums šorīt jāievēl priekšsēdētājs. saskaņā ar reglamenta 13. pantu parlamenta priekšsēdētāja amata kandidātus izvirza ar kandidātu piekrišanu politiskā grupa vai vismaz četrdesmit deputāti . </s>
<s> es vēlētos arī atzinīgi vērtēt konteksta izmaiņas , kuras komisija stingri formulēja antirasisma un ksenofobijas terminos , un ceru , ka katras dalībvalsts valdība būs uzticīga šiem ideāliem . </s>
<s> 22 . trialogs par 2012. finanšu gada budžeta projektu ( </s>
<s> es ceru , ka spānijas prezidentūra spēs tām likt sanākt kopā aktīvāk nekā iepriekš . </s>
<s> turklāt mums ir vajadzīga saskaņota ārpolitika , lai nodrošinātu tirdzniecības mērķu un atbalsta attīstībai saderību un lai mazāk attīstītas valstis varētu eksportēt savu produkciju , nevis savus pilsoņus . </s>
<s> nobeigumā es gribētu pateikties un apsveikt visus referentus , un jums , komisār barnier , vēlēt visu labāko šī darba turpmākai veikšanai . </s>
<s> mums nav nepieciešams eiropas cietoksnis. es vēršos pie saviem kolēģiem un priekšsēdētāja un lūdzu viņus izdarīt spiedienu uz padomi , lai tā atkārtoti izskata vīzas nodokļa noteikumus mūsu austrumu kaimiņiem . </s>
<s> temats : dalībvalstu vietu sadalījums eiropas parlamentā </s>
<s> 12. kopienas garantija eiropas investīciju bankai ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> mēs centīsimies saskaņoti izmantot īstermiņa un ilgtermiņa instrumentus , kas ir mūsu rīcībā , lai īstenotu dažādus šīs stratēģijas elementus. dalībvalstu līdzdalība šīs stratēģijas īstenošanā , neapšaubāmi , būs neatņemama šo pasākumu sastāvdaļa . </s>
<s> es personīgi joprojām esmu optimistisks attiecībā uz patiesi ļoti labajām ziņām rietumbalkānos . </s>
<s> ir pienācis laiks jautājumu laika otrajai daļai jeb uzrunām saskaņā ar brīvā mikrofona procedūru. jautājumu temats ir " wikileaks ” un kiberdrošība . </s>
<s> - nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par stāvokli baltkrievijā . </s>
<s> komisāra kungs , vai jūs varat šajā saistībā sniegt informāciju par grafiku ? </s>
<s> mums ir jāsāk tagad. ja mēs gaidīsim pārskatīto finanšu regulu vai patiešām nākamo finanšu plānu pēc 2013. gada , tas netiktu atspoguļots budžeta izpildes procedūrā turpmākos piecus gadus . </s>
<s> es vēro arī situāciju aiz robežām , piemēram , subsahāras āfrikā un citās jaunattīstības valstīs , kur hiv / aids postošā ietekme sagādā ārkārtējas problēmas sociālajai izaugsmei un attīstībai . </s>
<s> aptaukošanās paisuma viļņa apslāpēšana ir viens no vissvarīgākajiem uzdevumiem sabiedrības veselības jomā , ar kuriem mēs eiropā šodien saskaramies . </s>
<s> lēmumi par atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , tagad , kad nemieri ēģiptē ir norimuši , ir laiks atvērt acis un paraudzīties , kas īsti notiek ziemeļāfrikā . </s>
<s> tiks uzlabota to pasākumu izvērtēšana , kuri sekos uz vietas veiktajos novērtējumos paustajiem ieteikumiem . </s>
<s> tādēļ es lūdzu , lai nākamajā parlamenta pilnvaru termiņā jūs vai tie , kuri pārņems šo lietu , iesniedz priekšlikumu ar šī juridiskā teksta grozījumiem . </s>
<s> komisāri , ministri , jūsu rīcībai , ko īstenosit šodien luksemburgā , ir jāuzlabo jūsu iestādes prestižs . </s>
<s> rakstiski . - izstrādājot aviācijas politiku , vispirms mums vienmēr jārūpējas par drošību. es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma mērķus uzlabot aviācijas drošību un efektivitāti visiem tajā iesaistītajiem . </s>
<s> mūsu brīvības , kultūras izdzīvošanas un dzīvesveida pamatā ir cilvēka personības absolūtā vērtība , un pašlaik ir apdraudēta visu cilvēku vienlīdzība valsts priekšā , vienlīdzīgas tiesības sievietēm , demokrātija un sociālais taisnīgums . </s>
<s> šo nostāju atbalsta arī eiropas parlamenta juridiskais dienests. tādējādi atbilstoši likumdošanas procesam būtu jāsaprot , ka šis ir pirmais lasījums parlamentā . </s>
<s> nils lundgren ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu , v iedaļa - revīzijas palāta ( c6-0366 / 2007 - , </s>
<s> vēlos pateikties p. berès , s. bowles , saviem kolēģiem no citām politiskajām , it īpaši sekretariātam un visiem tā darbiniekiem par atbalstu . </s>
<s> kļūst arvien skaidrāks , ka patiesībā tiek īstenoti pasākumi pret pekinas olimpiskajām spēlēm ; tā ir patiesā motivācija , kas slēpjas aiz provokāciju saasināšanās un daudziem liekulīga sašutuma paušanas gadījumiem . </s>
<s> piešķirtais atbalsts ir jāsasaista ar sociālās informētības , demokrātisku iestāžu un izglītības sistēmu radīšanu , lai vietējā sabiedrība varētu būt gatava uzņemties pārraudzību par šo reģionu un valstu ilgstošu attīstību . </s>
<s> eaf piešķirtie eur 3 miljoni pilsoniskās sabiedrības programmai palīdzēs vairot sapratni : tiek organizēti semināri , lai uzsvērtu albīnu stāvokli , un jauna sensibilitātes kampaņa drīz tiks īstenota mwanza reģionā tanzānijas ziemeļos . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! es , savukārt , vēlos apsveikt angelilli kundzi , kura tiešām sniedza integrētu sistēmu bērnu tiesību hartas konsolidācijai . </s>
<s> šo priekšlikumu varētu īstenot tuvākajās nedēļās , jo , ņemot vērā situācijas pasliktināšanos libānā , mēs nevaram palikt bezkaislīgi , un libānas demokrātija ir viens no vājākajiem posmiem tuvajos austrumos . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.20 un atsāka plkst . 21.00 . ) </s>
<s> noslēgumā es vēlos apsveikt referenti haug kundzi par ļoti rūpīgi sagatavotu ziņojumu , kas vēlreiz parāda , ka gan komisija , gan padome diemžēl pieiet budžeta projekta izstrādei galvenokārt no rēķinvedības viedokļa . </s>
<s> - veselības aizsardzības jautājumi saistībā ar elektromagnētiskajiem laukiem ( īss izklāsts ) </s>
<s> otrs elements : daudzi miljardi eiro ir ieguldīti eiropas tīklos. kā eiropas parlamentam mums būtu jācenšas atbalstīt jo īpaši tos projektus , kuros ir mazākas vai negatīvas co2 emisijas . </s>
<s> tas nosaka arī horizontālu , integrētu pieeju , risinot ar citām jomām kopīgas problēmas , kas var rasties , īstenojot juridiskas darbības saistībā ar konkurences likumu ; tas dod iespēju novērst sadrumstalotu , nekonsekventu pieeju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es nebiju domājis uzstāties saskaņā ar brīvā mikrofona procedūru , bet man netika dotas tiesības izmantot zilo kartīti . </s>
<s> es ceru , jūs saprotat , ka jums ir jāsniedz paskaidrojums šajā plenārsēžu zālē vai komitejā , kas ir jāatjauno , lai atklātu patiesību , un parlamenta deputāti gaida , ka jūs to darīsiet . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz apliecināt , ka mēs kā prezidentūra un padome turpināsim darbu pie uzraudzības prakses konverģences un arī pie shēmām un mehānismiem , kas dos iespēju nepārtraukti uzlabot sistēmu . </s>
<s> liels paldies , un es lūdzu jūs visus rīt atbalstīt šo ziņojumu . </s>
<s> citi no liberālo studentu un absolventu asociācijas ir apcietināti : mehrdad bozorg , ehsan dolatshah un sina shokohi . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisār , nāciju eiropas grupas vārdā es vēlētos pievērst uzmanību šādiem jautājumiem . </s>
<s> eiropas savienībai būtu jādara viss iespējamais , lai nodrošinātu drošu dzīvsudraba glabāšanu. metāliskā dzīvsudraba eksports ir jāaizliedz . </s>
<s> komisija ir pieņēmusi paziņojumu , kurā ierosināta skaidra sistēma un rīcības plāns , kas ļautu eiropas ostām risināt šodienas un rītdienas uzdevumus , piesaistīt ieguldījumus un aktīvi sekmēt vairākposmu transporta ķēžu izstrādi . </s>
<s> visbeidzot , dekontaminācija un atkritumu otrreizēja pārstrāde jānodrošina , veicot tikai 21. gadsimtā atļautas rūpnieciskās darbības. šādā veidā eiropa var kļūt drošāka un dzīvošanai draudzīgāka dabiskā vide . </s>
<s> tomēr ziņojuma labie nodomi ievērojami pārspēj negatīvos un tādēļ mēs izvēlējāmies balsot par to . </s>
<s> attiecībā uz samazinātu pvn likmju izmantošanu , lai sasniegtu vides mērķus , komisijas dienesti pašlaik pēta šo jautājumu . </s>
<s> eiropai pēc 2013. gada vēl joprojām būs vajadzīga efektīva un kopēja lauksaimniecības politika. šā iemesla dēļ es lauksaimniecības budžets ir jāsaglabā vismaz pašreizējā līmenī . </s>
<s> ( pl ) es balsoju " par ” šo rezolūciju , jo energoapgādes jautājums ir svarīgs pārbaudījums eiropas solidaritātei. dalībvalstīm pie šā jautājuma ir jāstrādā kopā . </s>
<s> un , turpinot pēdējo jautājumu - vai dažas valstis ir atsaucīgākas par citām attiecībā uz eiropas savienības ierosinātajiem pasākumiem , un kādi ir šķēršļi tiek radīti ? </s>
<s> tāpēc eiropas izpildvarai ir jānodrošina juridiskā noteiktība ieguldītājiem , kurus ietekmēs šis pārejas process , un vienlīdzīgi ieguldījumu nosacījumi visu eiropas savienības dalībvalstu uzņēmumiem . </s>
<s> vai es varu gūt apliecinājumu no jums , komisār , ka pašreizējo sabiedrisko pakalpojumu saistību režīmu nekādā veidā neietekmēs jūsu minētais nākotnes regulējums ? tas ir būtiski šo attālo reģionu ekonomiskai ilgtspējai . </s>
<s> es sagaidu banku nodomu vispārēju grūdienu , jo īpaši saistībā ar klimata kontroli un enerģiju , un es ceru , ka šis nams atbalstīs ziņojuma galveno virzienu , ko esmu izvirzījis . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par padomes un komisijas paziņojumu " es stratēģija 2020. gadam - pasākumi saistībā ar eiropadomes 2010. gada 11. februāra neoficiālo sanāksmi ” . </s>
<s> es vairākas nedēļas mēģināju sazināties ar šo firmu , un tikai šonedēļ beidzot man tas izdevās , jo dīvainā kārtā viņi neatbild ne uz norādītajiem telefona numuriem , ne arī uz vēstulēm . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , reformu līgumam nav alternatīvas : ir vai nu reformu līgums vai eiropas savienības nāve ! paldies par uzmanību ! </s>
<s> ( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 ) </s>
<s> otra šo laiku mācība ir tāda , ka vienīgā alternatīva tirgus ekonomikai ir tāda tirgus ekonomika , kas darbojas labāk. tas ir vienīgais ceļš . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( de ) es diezgan īsi gribētu jums izklāstīt trīs lietas , ko pārdomāt šo debašu beigās . </s>
<s> tādēļ ukrainas ekonomiskā darbība ir vēl vairāk jāattīsta , lai tā spētu panākt iespējami lielāku tuvināšanos ar es ekonomiku . </s>
<s> mūsu atbalstītās reformas bez izņēmuma atspoguļo daudzos dažādos mērķus , kas izvirzīti es un moldovas rīcības plānā. veiksmīga šo reformu īstenošana ir ļoti būtiska moldovas republikas nākotnei . </s>
<s> šī tematiskā stratēģija par pesticīdu ilgtspējīgu lietošanu attiecas tikai uz augu aizsardzības līdzekļiem , citiem vārdiem sakot - uz viena veida pesticīdiem . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! kā jau vienmēr eiropā , mēs piedzīvojam svarīgus vēsturiskus notikumus , un seši čehijas prezidentūras mēneši noteikti ir iekļaujami to vidū . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt , koncentrējot uzmanību uz diskusijām par ievesto ražojumu slikto kvalitāti , mēs aizmirstam , ka daudzi ražojumi , kas izgatavoti es , arī neatbilst spēkā esošajiem standartiem . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es diezgan gari runāju par irāku , bet tagad es runāšu mazliet īsāk un centīšos turēt vārdu . </s>
<s> ( ro ) eiropas savienības simboli nodrošina to , ka tās identitāte ir nostiprināta un ka simboli var būt izšķiroši faktori saziņā ar sabiedrību un tās emocionālo piesaisti eiropas iestādēm . </s>
<s> pieņemot , ka komisijas priekšsēdētāja darbs ir pārstāvēt komisiju , mēs esam nedaudz satraukti sakarā ar barosso kunga klātbūtni otrdienas pēcpusdienas sarunās plkst . 15.00 . </s>
<s> vēlēšanu rezultāti baltkrievijā runā paši par sevi. šāds iznākums patiesībā bija gaidāms : opozīciju sakāva prezidenta lukashenko iedarbīgā varas mašinērija , kas efektīvi traucēja vēlēšanu pareizu novadīšanu . </s>
<s> es arī gribētu jums pajautāt , vai jūs , sākot no nākamās finanšu perspektīvas , gatavojaties ievērojami palielināt to eiropas reģionālās attīstības fonda procentuālo daļu , ko dalībvalstis var izmantot mājokļu energoefektivitātes uzlabošanai . </s>
<s> komisija , savukārt , parāda savu spēju ātri reaģēt. es nākamnedēļ kolēģijai iesniegšu grozījumus noguldījumu garantiju shēmā , kas palielinās obligāto aizsardzības līmeni , kā arī prasīs dalībvalstīm ieviest ātras izmaksas procedūras . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka darbu plkst . 21.00 ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! mēs atzinīgi vērtējam šā nolīguma vērienīgumu. tam būtu jākļūst par mērķi un paraugu citām pašlaik notiekošām sarunām . </s>
<s> parlaments bija gandarīts par prezidenta d. medvedev apņemšanos , ko viņš sava pilnvaru termiņa sākumā pauda attiecībā uz cilvēktiesībām un tiesiskumu , bet viņa vārdus ir jāpamato ar rīcību . </s>
<s> tagad es gribētu apsveikt irākas delegāciju mūsu parlamentā. es gribētu sirsnīgi sveikt viņus ar piedalīšanos mūsu organizētajās parlamentu sanāksmēs . </s>
<s> šajā kontekstā mēs šodien izskatām nolīgumu starp eiropas savienību un amerikas savienotajām valstīm attiecībā uz ziņojumapmaiņas datu nodošanu. datu apmaiņa bez nolīguma ir darbojusies nepārtraukti daudzus gadus . </s>
<s> es un asv ir svarīgi meklēt šķēršļu samazināšanas iniciatīvas. sevišķi atbalstu vienmērīgo finanšu pakalpojumu , sfps un brokeru / tirdzniecības aģentu līgumu progresu . </s>
<s> rakstiski . - ( sk ) es biju pārsteigta , lasot šo rezolūcijas tekstu. vispirms es gribu pateikt , ka es balsošu par to , bet man ir daži komentāri . </s>
<s> otrkārt , šīs direktīvas modernizētajā versijā paredzēts , ka visā es teritorijā žurnālistiem un ziņu organizācijām ir iespēja izmantot īsus izvilkumus ar mērķi sagatavot īsas ziņu reportāžas . </s>
<s> eiropadomes 2009. gada 19. un 20. marta sanāksmes secinājumi ( debates ) </s>
<s> pirms gada , 2007. gada marta eiropadome izvirzīja konkrētus un saistošus mērķus ar tālejošu plānu samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas un palielināt atjaunīgās enerģijas izmantošanu enerģijas patēriņā . </s>
<s> mēdz teikt , ka budžets atspoguļo paredzētās ekonomikas politiskās nostādnes. baidos , ka tā eiropas budžeta daļa , kas saistīta ar lauksaimniecību , diemžēl ir kā greizais spogulis . </s>
<s> transatlantiskā saikne joprojām ir būtiska. man ir ticība nozīmei , kāda arī turpmāk būs asv šajā sakarā ievēlētā prezidenta obama vadībā . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropai ir svarīgi nodrošināt šīs svarīgās nozares , proti , dalībvalstu lauksaimniecības un es ārējās tirdzniecības politikas saskaņotību . </s>
<s> tomēr laikā , kad tiek vajāti kristieši , parlamenta kreisi liberālie elementi nevēlas debates , kuru mērķis ir novērst vajāšanas un cilvēktiesību pārkāpumus . </s>
<s> citiem vārdiem sakot , " maksimāli iespējamo ilgtspējīgo daudzumu nedrīkst izmantot kā instrumentu , lai ( vēl vairāk ) veicinātu kuģu sagriešanu metāllūžņos un darba vietu iznīcināšanu . </s>
<s> 4. kontroles pasākumu atcelšana , ko veic uz dalībvalstu robežām ( autoceļu un iekšējo ūdensceļu transports ) ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas parlamenta iniciatīva varētu palīdzēt prezidentam mihailam saakašvili atgriezties uz pareizā ceļa , tas nozīmē - uzsākt dialogu ar opozīciju . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , kā mēs visi sakām , finanšu krīze vienkāršos cilvēkus ir skārusi ļoti smagi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , turcijas progress pilnīgas integrācijas virzienā ir jāturpina , cieši ievērojot noteikumus , kādus noteikusi eiropas padome un šis parlaments. ne vairāk un ne mazāk . </s>
<s> turklāt - kā komisija nodrošinās , lai brīvās tirdzniecības veicināšana tiek līdzsvarota ar es attīstības prioritātēm , piemēram , nodarbinātības pamatstandartiem un vides ilgtspēju ? </s>
<s> ceturtā apvienoto nāciju organizācijas konference par vismazāk attīstītajām valstīm </s>
<s> parlamenta birojs risinās šo jautājumu tiesiski pareizā un politiski saprātīgā veidā , par to jūs varat nešaubīties . </s>
<s> tas ir viss , ko es vēlējos pateikt , atbildot uz izskanējušajām runām šo aizraujošu debašu laikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vairākas reizes šajā plenārsēžu zālē esmu vientuļi un smagi līdz spēku zudumam cīnījies pret šo jauno es uzraudzības aģentūru izveidi finanšu pakalpojumu jomā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! komisāra kungs , vispirms es gribētu jūs sirsnīgi sveikt alde grupas vārdā. jūs jau teicāt , ka plānojat pārskatīt direktīvu , kuru mēs šobrīd apspriežam . </s>
<s> tādēļ mēs atbalstījām direktīvas atlikšanu , pilnībā vienojoties ar nodarbinātības un sociālo lietu komiteju . </s>
<s> mums , protams , vajag ņemt vērā jaunāko attīstību : tiešsaistes pārdošana un elektroniskās izsoles ir būtiski mainījušas mūsu izplatīšanas metodes , kā arī konkurences apstākļus. mums tas ir jāapzinās . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāre kroes kundze , pateicos par jūsu klātbūtni , par vēlmi risināt kuģu būvētavu problēmas , kā arī par jūsu runas pozitīvo nobeigumu . </s>
<s> rezolūcija klusē par irākas iedzīvotāju un viņu valsts pašreizējo ārkārtīgi nopietno problēmu pirmo un galveno iemeslu un tādējādi arī par to , kā tās atrisināt : tūlītēja visa okupācijas karaspēka atsaukšana . </s>
<s> no tā izriet , ka priekšlikums par es pamattiesību hartu ir jānoraida , protams , kopā ar " jauno ” līgumu par es . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār ! žēl , ka lauksaimniecības nozares pārstāvji nav iesaistīti šajās debatēs , jo būtu bijis ārkārtīgi interesanti , ņemot vērā neseno klp reformu , dzirdēt arī , ko saka zemkopji . </s>
<s> taču šis process nekādā gadījumā nedrīkst turpināties bez eiropas parlamenta demokrātiskas kontroles. tādēļ pes grupa atbalsta referentu , lai nodrošinātu eiropas parlamenta pilnvaru ievērošanu . </s>
<s> vēl viens svarīgs ziņojuma punkts ir mvu un to piekļuves atvieglošana eiropas iekšējam tirgum kopumā , ņemot vērā lielo nozīmi , kāda ir mvu un amatniecības nozarēm eiropas nodarbinātībā un inovācijā . </s>
<s> es balsoju par ziņojumu par nolīguma parakstīšanu starp eiropas kopienu un izraēlas valsti par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem. es piekrītu referenta priekšlikumam , ka nolīgums ir jāparaksta . </s>
<s> lai tā arī būtu ! es pateicos jums , priekšsēdētāja kungs ! </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es apsveicu brok kungu un pateicos viņam par lielisko ziņojumu , es pat teiktu - izcilo ziņojumu , ko viņš mums sniedza . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kā jūs zināt , kvalificēts vairākums bija pret komisijas lūgumu pēdējā vides padomes sēdē . </s>
<s> premjerministrs erdošan kungs solīja , ka 2008. gads būs reformu gads , kas turciju pārveidos par modernu , demokrātisku valsti , kas balstīta uz sekulāru pārvaldi un plurālistisku sabiedrību . </s>
<s> viņš uzsvēra arī , ka " ļoti svarīga ir iespēja uz diviem gadiem atgriezties izcelsmes valstī , nezaudējot pastāvīgā iedzīvotāja statusu ” . </s>
<s> pirāti apdraud mūsu zvejas un tirdzniecības flotes , kā arī valstis , ar kurām esam parakstījuši nolīgumus , jo šo valstu attīstība ir atkarīga no zvejas kuģu drošības šajā reģionā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko ārlietu komitejas vārdā iesniedza laima liucija andrikienė , par 2009. gada ziņojumu par cilvēktiesībām pasaulē un eiropas savienības politiku cilvēktiesību jomā . </s>
<s> tomēr es ticu , ka eiropas savienības sarunās kopenhāgenā tiks aktīvi atbalstīti globālie pasākumi atmežošanas izbeigšanai un koku stādīšanas veicināšanai . </s>
<s> zaļajā grāmatā par ten-t politikas nākotni ir aplūkoti šie uzdevumi un ierosināti pasākumi to risināšanai gan tīkla plānošanas , gan arī projekta ieviešanas posmā . </s>
<s> dāmas un kungi ! mums ir iemesls justies par to ļoti apmierinātiem . </s>
<s> starptautiskās tirdzniecības komiteja aicina īstenot labāku koordināciju un sadarbību atsevišķā melnās jūras stratēģijā un pievērš uzmanību eiropas savienības līdzdalībai infrastruktūras projektos , kas saistīti ar enerģijas resursu pārvadi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es nepievienojos viedoklim , ka komisijas paziņojums ir labs. man ļoti žēl , taču es nedomāju , ka tas ir labs. es domāju , ka tas ir pārspīlēts un maldīgs . </s>
<s> visbeidzot , izveidotais rīcības plāns ir par integrēšanu , arī klp politiku . </s>
<s> manuprāt , šie pasākumi ir atbilstoši , un ir izstrādāti nepieciešamie aizsardzības pasākumi , kurus piemērot nepareizas darbības gadījumā. manuprāt , pieņemtie lēmumi ir pareizi , un tāpēc es atbalstu šo nolīgumu . </s>
<s> ir laiks rīkoties. vairs nav laika runāšanai . </s>
<s> joprojām ir pieejama onv izņēmuma lietošana gadījumos , kur nav tehniski vai ekonomiski iespējamas alternatīvas , piemēram , metilbromīds tiek izmantots karantīnas vai pirmsnosūtīšanas lietojumos ; </s>
<s> 6. samazinātas pievienotās vērtības nodokļa likmes ( </s>
<s> tāpēc , komisāre , lūdzu , ieklausieties šīs tieši ievēlētās iestādes balsī. mēs esam labi informēti. izmantojiet savas iniciatīvas tiesības un parādiet , ka saredzat vajadzību rīkoties . </s>
<s> visbeidzot , es esmu ļoti vīlies , ka apvienotās karalistes valdība bija viena no tām , kas nobloķēja procesuālo tiesību pasākumu. es ceru , ka nākotnē viņi mainīs savas domas . </s>
<s> marie-thérèse sanchez-schmid ziņojums reģionālās attīstības komitejas vārdā par 3. mērķi : teritoriālās sadarbības uzdevumi - pārrobežu , starpvalstu un starpreģionu sadarbības turpmākā darba kārtība ; </s>
<s> tāds ir manas grupas iesniegtā j. lewandowski ziņojuma 2. grozījuma pamatojums. mūsu mērķis ir būt draudzīgākiem pret pilsoņiem , un tas mums šeit parlamentā visiem rada patiesas bažas . </s>
<s> 7. ano cilvēktiesību padomes attīstība un es loma šajā procesā ( </s>
<s> šī izmēģinājuma programma būtiski pastiprināja kopienas civilās aizsardzības mehānismu un attiecīgi iespēju palīdzēt dabas katastrofās cietušajām valstīm . </s>
<s> un tagad par jūsu ierosināto jautājumu , schulz kungs . </s>
<s> vēlreiz atkārtots aicinājums visām es dalībvalstīm un nato valstīm piemērot aizliegumu izmantot vājinātu urānu , divkārši pastiprināt centienus panākt pilnīgu aizliegumu un sistemātiski apturēt šā veida ieroču ražošanu un pirkšanu ; </s>
<s> bieži vien zāles , kurām vajadzētu ārstēt vēzi vai sirdi , nesatur iedarbīgas sastāvdaļas vai arī satur niecīgu to dozu , un šis noziegums apdraud pacientu veselību un pat dzīvību . </s>
<s> rakstiski . - šis ziņojums atspoguļo ķīnas kā tirdzniecības valsts augošo spēku. tas vērš uzmanību arī uz ķīnas tirdzniecību ar taivānu , kas šķiet palielinājusies pēc abpusēju tirdzniecības nolīgumu parakstīšanas . </s>
<s> lai tas viss notiktu , mēs esam dzirdējuši par vadītājvalsts koncepciju , vadītājvalsts centīsies nodrošināt , ka palīdzēts tiek visiem es pilsoņiem un ka tā koordinēs dalībvalstis . </s>
<s> . - es esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā . </s>
<s> es domāju , ka apspriežamais ziņojums ir labs . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs , grozījuma pirmajā daļā ir nepieciešams tikai dzēst vārdus " pirmais eiropas ombuds ” . </s>
<s> es vēlos atsaukties uz dažiem punktiem šī ziņojuma par kopējās ārpolitikas un drošības politikas galvenajiem aspektiem un pamatvirzieniem 2008. gadā sadaļā " rietumbalkāni ” . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) : sk. protokolu </s>
<s> es atbalstu dumitriu kunga ziņojumu un atzinīgi vērtēju vīna nozares iekļaušanu šā priekšlikuma darbības jomā . </s>
<s> es neesmu pārliecināta , ka ir jārada neatkarīga eiropas iestāde , kas noteiktu nodevu līmeņus ; es drīzāk teiktu , ka tas attiecas uz subsidiaritātes jomu . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par melnkalnes integrācijas procesu eiropas savienībā . </s>
<s> 8. sistēmu atlase mobilo satelītsakaru pakalpojumu nodrošināšanai un atļauju piešķiršana šīm sistēmām ( </s>
<s> šis ziņojuma ir pelnījis manu un manas grupas atbalstu. es aicināju pieņemt šo ziņojumu un balsot par to . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es ceru , ka bija vērts tik ilgi gaidīt. piedaloties parlamenta sarunu grupā , es vēlos pievērst uzmanību pamatnolīguma rezolūcijai . </s>
<s> šo iemeslu dēļ es domāju , ka priekšlikums , kas izvirzīts šajā ziņojumā , ir pilnībā nepieņemams un es uzsvēršu , ka : </s>
<s> kolēģi , es jums visiem gribētu atgādināt , ka šajā pēcpusdienā mums var nepietikt laika un katrs , kurš pārsniegs sev pienākošos laiku , samazinās iespējamo uzstāšanos skaitu brīvā mikrofona debatēs . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , šī ir pirmā reize , kad es piedalos debatēs , kuras notiek ceturtdienas pēcpusdienā , tāpēc , manuprāt , gūšu kādu mācību , kas noderēs priekšsēdētāju konferencē , lai plenārsēdi padarītu pievilcīgāku . </s>
<s> jo šī ir mūsu eiropa. mūsdienīga eiropa. spēcīga eiropa . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , uzstājoties uen grupas vārdā šajās debatēs par labāku likumdošanu eiropas savienībā , es vēlētos pievērst uzmanību šādiem jautājumiem . </s>
<s> ( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . ) </s>
<s> rakstiski . - 2001. gada dohas sarunu kārtas mērķis bija samazināt pasaulē noteiktās tirdzniecības barjeras , ļaujot valstīm ar dažādu labklājības līmeni nodarboties ar brīvo tirdzniecību . </s>
<s> tādēļ , manuprāt , komisijai ir jāatbild uz šiem jautājumiem , cik drīz , objektīvi un pilnīgi vien iespējams . </s>
<s> ja vēl šis ziņojums modina cilvēku sirdsapziņu saistībā ar šo jautājumu dalībvalstīs , tad mēs varam būt divtik gandarīti . </s>
<s> kur īsti ir palikusi visa palīdzība - ne tikai humānā - , ko eiropas savienība solīja haiti ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es teikšu vēl skarbāk. manuprāt , četrās dienās atsevišķi padomes deputāti ir vairāk kaitējuši eiropas projektam nekā visi eiroskeptiķi kopā četros gados. tā man pašlaik šķiet . </s>
<s> tas ir tādas kohēzijas paraugs , ko var sasniegt eiropas savienībā , kura balstīta uz solidaritātes principa . </s>
<s> 3. sīrija : muhannad al hassani lieta ( balsošana ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pēdējās dienās ir bijušas vairākas sūdzības par efektivitātes trūkumu un gausumu , reaģējot uz haiti krīzi . </s>
<s> tas nebija darba kārtībā , bet vai komisārs vēlētos atbildēt uz šo jautājumu ? </s>
<s> 4. kopējā muitas tarifa autonomo nodokļu pagaidu atlikšana attiecībā uz dažu rūpniecības ražojumu importu madeirā un azoru salās ( </s>
<s> tas ir tikai sākums. mums ir vēl daudz darāmā , un es , ceru , ka šī programma kalpos par piemēru turpmākajiem pasākumiem un iniciatīvām no komisijas un padomes puses . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) referents ir sagatavojis ļoti labu un pamatīgu ziņojumu . </s>
<s> tad mums , protams , jāiejaucas dalībvalstu darbībā , ja nepieciešams. šajā paredzamajā stokholmas programmā es sagaidu komisijas iejaukšanās politikas skaidru skaidrojumu. saskaņā ar līgumā noteiktajām kompetencēm mēs varam iejaukties divējādi . </s>
<s> pētījumos , kas ir svarīgi mūsu dienestiem , mēs esam noskaidrojuši , ka garīgā veselība tiek ļoti ietekmēta mūža pirmajos piecos gados. tādēļ bērnu garīgās veselības veicināšana ir ieguldījums nākotnē . </s>
<s> rakstiski . - interešu konflikta dēļ es atturējos visos balsojumos . </s>
<s> ( cs ) komisāra kungs , mums ir jāatgriež vecākiem viņu uzticība eiropas tirgum. tā kā uz spēles ir likta bērnu veselība , mēs gribam rīkoties ātri un tagad apspriežam , kā to darīt . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kopš 10. marta tibetā un vismaz trijās ķīnas provincēs , kā arī pekinā ir notikušas nebijušas demonstrācijas . </s>
<s> tādēļ balsoju par šī ziņojuma apstiprināšanu . </s>
<s> 12. kohēzijas politikas papildināšana un saskaņošana ar lauku attīstības pasākumiem ( </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos paust gandarījumu un apbrīnu par eiropas parlamenta efektīvo darbu ar maksātspējas ii dokumentu kopumu un par jūsu gatavību panākt kompromisu . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es nevaru atbalstīt g. deprez ziņojumu un tā priekšlikumu eiropas parlamenta ieteikumam padomei par faktoriem , kas veicina atbalstu terorismam un teroristu vervēšanu . </s>
<s> politika sastāv no konfliktiem par mērķiem , un politiķa galvenais uzdevums ir ieviest līdzsvaru un sarindot tos prioritārā secībā. šajā rezolūcijā tas nav panākts. tāpēc es atturējos . </s>
<s> sabiedriskās drošības un kārtības aizsardzībai , kurā ietilpst kārtības uzturēšana dzelzceļa satiksmē , kas domāta sabiedriskai lietošanai , ir jābūt vienam no pamatuzdevumiem , par ko es ir atbildīga . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāre ! mēs esam skaidru pilnvaru noteikšanas procesā nākamās nedēļas sarunām ar padomi . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja vietnieks . - ( pt ) liels paldies jums , priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , par jūsu domām , komentāriem un jautājumiem . </s>
<s> 1. palielināt eures stratēģisko dimensiju , pastiprinot tās analītisko potenciālu attiecībā uz mobilitātes plūsmām un izmaiņām eiropas darba tirgū ; </s>
<s> komisāres kroes uzklausīšanā es viņai vaicāju , vai viņa piekristu sadarboties ar jums , lai padarītu vārda brīvību internetā par eiropas ārpolitikas neatņemamu sastāvdaļu. es vaicāju jums to pašu . </s>
<s> tādēļ es atbalstu šo priekšlikumu , kura mērķis ir nostiprināt pašreizējo struktūru , padarot to pastāvīgu un nodrošinot tai atbilstīgu juridisko pamatu , definējot tās mērķus , funkcijas , struktūru un finansēšanas metodes . </s>
<s> " jūnija saraksts ” noraida šo ziņojumu un cer , ka citas dalībvalstis darīs tāpat . </s>
<s> valsts iestādes atsakās pakļauties institūcijām , kā rezultātā rodas apdraudējuma , bīstamība un politiska rakstura interešu trūkums . </s>
<s> šajā pasākumā mēs runāsim par ekonomikas izaugsmi , ilgtspējīgu attīstību un politisko pārvaldību , apsverot vairākas lietas , tostarp lauksaimniecības un pārtikas nodrošinājuma nozaru pārbaudi , ņemot vērā tūkstošgades attīstības mērķus . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār ! stratēģija " eiropa 2020 ” ir vispusīga un ietver daudzus jautājumus , kas bija redzams arī šīs pēcpusdienas debatēs. es tikai gribētu uzsvērt divus konkrētus aspektus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka , izņemot šos dažu iebildumus , ziņojums ir lietderīgs un atbilstīgs ieguldījums diskusijās par elastdrošību , un es vēlreiz vēlos pateikties eiropas parlamentam par šī ziņojuma sagatavošanu . </s>
<s> ņemot to vērā , es atbalstu priekšlikumu regulai , jo īpaši attiecībā uz tās nepieciešamo īstenošanu , kas nenotika ar iepriekšējo regulu , kuru aizstās šī regula . </s>
<s> es uzskatu , ka uzlabota pārredzamība kopā ar lauksaimniecības fondu labāku izmantošanu palīdzētu novērst eiropas iedzīvotāju neticību klp un eiropas iestādēm . </s>
<s> vardarbība pret sievietēm ir ne tikai cilvēktiesību pārkāpums , bet tā arī izraisa nopietnas individuālas un sociālas sekas , kuras nedrīkst ignorēt. tādēļ šis jautājums ir jārisina dažādos līmeņos . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos izteikt atzinību par eiropas parlamentā uzsākto apspriedi saistībā ar negodīgu praksi reklāmas jomā , jo īpaši saistībā ar jaunu reklāmas metožu un tehnoloģiju izstrādi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> tādējādi ir beigušās to runātāju runas , kas uzstājās attiecīgo komiteju vārdā , un es nespēju atturēties , lai nenorādītu uz kādu lietu . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - jāpievērš godājamā deputāta uzmanība tam , ka tālāk sniegtās detalizētas atbildes attiecas tikai uz komisiju , kas , protams , ir gandrīz viens no lielākajiem darba devējiem eiropas iestādēs . </s>
<s> visi piedāvātie grozījumi jau bija iekļauti parlamenta nostājā pirmajam lasījumam , kas ar lielu balsu vairākumu tika pieņemta 2010. gada 21. oktobra plenārsēdē . </s>
<s> šajā sakarībā komisija pašlaik gatavo priekšlikumus par pastiprinātu ekonomikas politikas koordinēšanu un valsts uzraudzību , balstoties uz iesniegtajiem priekšlikumiem nesenajā komisijas ziņojumā par eiropas 2020. gada stratēģiju . </s>
<s> 14. ilgtspējīga transporta politika eiropā ( </s>
<s> mums tagad ir jāpāriet pie balsošanas. šis ir balsojuma pirmais jautājums , par kuru balsosim tūlīt . </s>
<s> es nedomāju , ka notiek komisijas un parlamenta pienākumu maiņa , taču mums jāņem vērā , ka tagad , kad jāpieņem lisabonas līgums , parlaments patiesībā mazliet palielina savas pilnvaras . </s>
<s> es redzu , ka hans-peter martin kungs vēlas runāt. es ļaušu jums īsi izteikties . </s>
<s> alvaro kungs ! jūsu pilnīgi likumīgais paziņojums ir pirmā reize , kad es dzirdu par šo notikumu. apsolu jums , ka mēs to izpētīsim . </s>
<s> šajā rezolūcijā ir izvirzīti vairāki svarīgi punkti , kuri atbilst mūsu ilgstošajiem jautājumiem , kritikai un ierosinājumiem attiecībā uz partnerattiecību nolīgumiem zivsaimniecības nozarē , jo īpaši - to nesekmībai , attīstot sadarbības mērķus . </s>
<s> nobeigumā es vēlos vēlreiz uzsvērt , ka brīvprātība baznīcas , politikas un pārējās sabiedrības darbībā ir pelnījusi mūsu plašu atbalstu . </s>
<s> rietumāfrika ir arī nozīmīga eiropas savienības partnere saistībā ar nelegālas mežu izmantošanas apkarošanu , kā tas notiek kamerūnā , ganā , libērijā un kotdivuārā , kas uz eksportē ievērojamu kokmateriālu apjomu uz eiropu . </s>
<s> tādēļ es lūdzu eiropas komisiju pēc iespējas drīzāk iesniegt tiesību akta priekšlikumu , kas noteiktu , ka eiropas tirgū drīkst tirgot tikai tādu koku un kokmateriālus , kas nāk no likumīgiem avotiem . </s>
<s> tāpēc es mudinu jūs piemērot reglamenta 161. pantu un atļaut balsojumu arī par grozījumu nr . 464 . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , debašu beigās , izmantojot sev atvēlēto laiku , runāšu vēl divas minūtes . </s>
<s> noraidītie grozījumi : 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 9 , 13 , 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 , 31 , 32 , 34 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 , 48 </s>
<s> kopumā es to redzu kā novēlotu priekšsēdētāja j.m. barroso mēģinājumu pārliecināt kreisos šeit , ka viņam ir sociālā sirdsapziņa , un ka viņu ir vērts atbalstīt otrajam komisijas priekšsēdētāja pilnvaru termiņam . </s>
<s> vardarbība ģimenē ir briesmīga realitāte : daudzas sievietes patiešām tiek nogalinātas savās mājās. īrijā nesen tiesā tika izskatīta lieta , kas bija saistīta ar šādu gadījumu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! klp vienkāršošana un labāks regulējums ir komisijas prioritātes. es vēlos pateikties referentam ashworth par izcilo ziņojumu šajā samērā sarežģītajā un problemātiskajā jomā . </s>
<s> 11. tiesību aktu saskaņošana ar jauno komitoloģijas lēmumu ( </s>
<s> manuprāt , šo pētījumu vajadzētu izmantot " veselības pārbaudes ” laikā turpmākām diskusijām par to , ko varam darīt , lai vienkāršotu savstarpējās atbilstības sistēmu , neatsakoties no idejām , kas ir tās pamatā . </s>
<s> ļaujiet man komentēt dažus jautājumus par stratēģisko pārskatu enerģētikas jomā un par nesenās enerģētikas krīzes problēmām , kas ir cieši saistītas . </s>
<s> priekšsēdētaja kungs , liels paldies jums par šo iespēju izteikt viedokli par balsojumu saistībā ar dohas sarunu kārtas apturēšanu . </s>
<s> rezumējot , ir ļoti labs iemesls krieviju kritizēt , taču ne tādēļ , ka tā tagad de facto ir atzinusi šo divu mazo valstiņu neatkarību. kosova varētu nebūt vienreizējs gadījums ... </s>
<s> " mēs patiešām uzskatām , ka bez nopietnām labas gribas zīmēm , kas īstenojas konkrētos uzlabojumos uz vietas , es-izraēlas attiecības nevar virzīt tālāk . ” </s>
<s> eiropas revīzijas palāta ļoti drīz veiks šo fondu revīziju , arī to , kuri ir bulgārijā. esmu pārliecināts , ka eiropas parlaments arī nākotnē stingri pārraudzīs šo līdzekļu izlietojumu . </s>
<s> lai gūtu izmērāmus rezultātus , atbilstīgi un efektīvi jāatbalsta inovācijas un pētniecība zema oglekļa satura tehnoloģijās . </s>
<s> mēs joprojām esam pret maksimālās iespējamās saskaņošanas ieviešanu attiecībā uz negodīgiem nosacījumiem . </s>
<s> jāatzīst , ka eiropas savienībai ir daudz iemeslu uzlabot komunikācijas jomu un , patiesi , īpaši dialogu ar iedzīvotājiem . </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) sākumā es vēlētos izteikt atzinību vērienīgajai slovēnijas prezidentūras programmai , kurā svarīgajam rietumbalkānu kohēzijas jautājumam ir piešķirta būtiska nozīme visas es mērogā . </s>
<s> mēs šīm tautām piedāvājam " partnerattiecības demokrātijai un kopīgam uzplaukumam ” , kuras ir balstītas uz trīs pīlāriem , proti , demokrātisku pārveidi , pilsoniskās sabiedrības iesaistīšanu un attīstību uz vienlīdzīgiem pamatiem . </s>
<s> sestkārt , komisijas priekšsēdētāja kungs , pavasara samita secinājumos jāiekļauj barroso eit , nosakot datumu , kad tiks lemts par tā atrašanās vietu. finansiālajā ziņā parlaments ir devis zaļo gaismu . </s>
<s> mēs vēlētos jums pateikties par šo unikālo iespēju otro reizi uzrunāt jūsu asambleju , un mēs aicinām , lai dievs dod savu bezgalīgo svētību visiem jūsu taisnīgajiem pasākumiem . </s>
<s> uzsvērt , cik nozīmīgi ir saglabāt reģionālo katastrofu gadījumos tiesības uz eiropas solidaritātes fonda atbalstu ; </s>
<s> visbeidzot , aicinājums tibetai nodrošināt pilnvērtīgu autonomiju ir vienīgais konstruktīvais priekšlikums , ko var paust eiropas parlaments , lai izvairītos no tibetas vēlēšanu atkārtotas aizliegšanas nepālā. es aicinu kolēģus to atbalstīt . </s>
<s> balsojuma par v. maňka ziņojumu par budžeta grozījuma nr . 2 / 2010 projektu , ii daļu , svītrošana no darba kārtības , jo padome nav pieņēmusi nostāju šajā jautājumā , tādējādi debates nevar notikt . </s>
<s> informācijas klasificēšana , jo īpaši ņemot vērā tautību un rasi , terorisma apkarošanas , tiesībaizsardzības , imigrācijas , muitas un robežkontroles jomā ( debates ) </s>
<s> es atzinīgi vērtēju to , ka ziņojumā ir iekļauts grozījums par piesardzības principu attiecībā uz cilvēku veselību un sauszemes un ūdens ekosistēmas aizsardzību , kam es biju līdzautors . </s>
<s> pinheiro kungs , šis temats neattiecas uz venecuēlu , bet gan uz sociālistu grupas priekšlikumu attiecībā uz rezolūcijas priekšlikumu par ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem atlikšanu uz decembra sesiju . </s>
<s> pirms regulas piemērošanas dienas komisija apņemas noskaidrot situāciju attiecībā uz kosmētikas produktu tirdzniecību internetā . </s>
<s> nākamais punkts ir vienas minūtes runas saskaņā ar reglamenta 150. punktu . </s>
<s> mums ir vajadzīga cieša sadarbība ar dalībvalstīm , jo iespējas rīkoties bieži paveras dalībvalstu līmenī , turklāt mums ir jāturpina arī apmaiņa ar labākās prakses piemēriem šajā jomā . </s>
<s> - sociālā statusa uzlabošana , atbalstot sieviešu piekļuvi jauniem ienākumu avotiem un preču iegādes iespējām ; </s>
<s> ierosinātā jaunā direktīva kopienas tiesību aktu kompetenci paplašina , iekļaujot arī transportēšanu pa iekšējiem ūdensceļiem , un mums šāds solis ir jāatbalsta . </s>
<s> tomēr debatēs un balsošanā par šo direktīvas priekšlikumu radās daudz jautājumu. balsojuma laikā nebija pieejamas eiropas komisijas garantijas , un tādēļ notika neliels incidents . </s>
<s> visbeidzot , es gribētu pateikt to , ka , lai kas arī notiktu , mums ir jāsaglabā aktīva un optimistiska attieksme un jācenšas veicināt tiesiskumu ķīnā , veicināt demokrātiju un brīvību ķīnā . </s>
<s> tam visam ir vajadzīgs arī lielāks eiropas savienības ieguldījums , lai atbalstītu un atjaunotu afganistānu. es arī jācenšas ar koordinācijas palīdzību padarīt efektīvākas starptautiskās sabiedrības darbības . </s>
<s> treškārt , ir runa par jauna portfeļa ( tiesiskums , pamattiesības un pilsoniskums ) izveidi , un šis portfelis apliecina , cik lielu nozīmi komisija piešķir darbību stiprināšanai šajā jomā . </s>
<s> es piekrītu un atbalstu informācijas kampaņas nozīmi saistībā ar es kā paņēmienu , kā palielināt sabiedrības informētību , un es arī uzskatu , ka referenta idejas par tās īstenošanu ir ļoti labas . </s>
<s> kāds sacīja , ka merkel kundze ir konrāda adenauera un helmūta kola sekotāja. viņa nav nekas tamlīdzīgs - viņai trūkst morāles . </s>
<s> tāpēc komisija mēģinās darīt visu iespējamo , lai nodrošinātu vienlīdzīgus konkurences apstākļus un godīguma principus. panākto vienošanos ievērošanas disciplīna patiesi ir svarīga , lai eiropas savienība darbotos veiksmīgi . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> jautājums iesniegts komisijai. ferrero-waldner kundzei būs iespēja uz to atbildēt. aicinu jouyet kungu teikt uzrunu. visi esam sanākuši un varam izskatīt nākamo jautājumu dienas kārtībā . </s>
<s> pirmais jautājums ir par ideju attiecībā uz noguldījumiem ar procentiem. kā gan jūs pamatojat viena deficīta pievienošanu citam deficītam , lai apkarotu deficītu ? </s>
<s> situācija bēgļu nometnēs maltā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 9. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - lear / spānija ( </s>
<s> dāmas un kungi ! mēs tagad turpināsim ar balsojumu skaidrojumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , padome gribētu vēlreiz atkārtot , ka ir ļoti būtiski nepārtraukt finanšu datu apmaiņu starp eiropu un asv . </s>
<s> treškārt , īrijai ir jāsniedz sava atbilde par bažām , kas izteiktas 12. jūnija referendumā , un jāsniedz risinājums tam , kā tā varētu piedalīties eiropas projektā . </s>
<s> viņa neatbildēja uz šo jautājumu , un es būtu pateicīga , ... </s>
<s> es atzīstu par labu valstu parlamentu lielāku līdzdalību , jo īpaši subsidiaritātes principa ievērošanā . </s>
<s> 7. koncesiju grozīšana bulgārijas un rumānijas saistību sarakstos saistībā ar to pievienošanos eiropas savienībai ( es un jaunzēlandes nolīgums ) ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! kā norādīts padomes direktīvas priekšlikumā , minimālā pvn likme ir palīdzējusi saglabāt pieņemamu sistēmas darbību . </s>
<s> iemesli ir ļoti vienkārši : dažās eiropas savienības dalībvalstīs , tai skaitā manā valstī - rumānijā , notiek debates par uzticību parlamenta iestādēm un pat parlamentiem . </s>
<s> paldies , ka devāt man vārdu , priekšsēdētāja kungs ! komisār , gāzes krīzei janvārī noteikti bija viens pozitīvs rezultāts. tā veicināja dialogu par enerģētikas politiku visās dalībvalstīs . </s>
<s> es īpaši gribētu uzsvērt , ka pilnībā piekrītu andrikienė kundzes paziņojumam par to , ka eiropas savienībai ir nepieciešams būt vienotai un paust kopēju nostāju cilvēktiesību padomē . </s>
<s> iedzīvotāju vienīgās intereses ir atcelt šo absolūti imperiālistisko un pret iedzīvotājiem vērsto politiku un pašu es veidojumu . </s>
<s> tāpēc mēs aicinām komisiju pielikt papildu pūles , lai , cik drīz vien iespējams , veiktu tās ierosināto budžeta pārskatīšanu . </s>
<s> un es vēlu komisāram s. dimas kungam labu veiksmi ! </s>
<s> tā kā divi vilcieni iebrauca vienas un tās pašas stacijas platformā vienlaicīgi , mēs balsosim par p. costa ziņojumu rīt un j. ortuondo larrea ziņojumu otrdien 11. decembrī , strasbūrā . </s>
<s> atrisināsim situāciju : ilgus gadus mēs runājam par patiesu vērtību , un šodien šī patiesā vērtība ir pasliktinājusi ķīlu novērtēšanas apstākļus . </s>
<s> šīs cilvēktiesības tika pārkāptas manā valstī attiecībā uz nedaudzajiem kristiešiem , kuri apmeklēja ziemassvētku misi svētā sinēzija baznīcā okupētajā rizokarpaso ciematā . </s>
<s> ( protests no labās puses un aplausi no kreisās . ) </s>
<s> 7. turpmākais darbs saistībā ar 2002. gada monterrejas konferenci par attīstības finansēšanu ( </s>
<s> veicot zinātnisko novērtēšanu , vispirms jāatbild uz jautājumu , vai šo mērķi ir iespējams sasniegt , izmantojot kādu citu pieeju. tikai tad , ja atbilde ir " nē ” , mēs turpinām darbu citā virzienā . </s>
<s> temats : hipotekāro kredītu krīze un finanšu regulējums </s>
<s> komisijas locekle . - almunia kungs mani lūdza atbildēt uz šo jautājumu . </s>
<s> tomēr risinājumi ir jārod arī eiropas līmenī . </s>
<s> 7. tirdzniecības politikas īstenošana ar efektīvu importa un eksporta noteikumu un procedūru palīdzību ( </s>
<s> dāmas un kungi , lūdzu , piecelieties kājās vai palieciet stāvot , jo tiks atskaņota eiropas savienības himna par godu salih osman . </s>
<s> 15. tekstilmateriālu nosaukumi ( pārstrādāta versija ) ( </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties deputātiem par visiem viņu paustajiem viedokļiem . </s>
<s> lai nodrošinātu investīcijas un optimālu tīkla izmantošanu , mums ir nepieciešama efektīva operatoru sistēmas neatkarība . </s>
<s> 11. farmakoloģiski aktīvu vielu atlieku pieļaujamā daudzuma noteikšana dzīvnieku izcelsmes produktos ( </s>
<s> jā , beidzot ir pienācis laiks par prioritāriem noteikt visus šos mazos uzņēmumus , to direktorus un darbiniekus , pirmkārt un galvenokārt , šādu politiku īstenojot eiropas regulās . </s>
<s> pateicoties sociālistu grupas grozījumiem , ir panākta konstruktīvāka valoda dialogam par krieviju un irānu . </s>
<s> temats : legāla dziesmu lejupielāde no interneta </s>
<s> attīstības komiteja prasa šos mērķus uzsvērt visās stratēģijās , kuru mērķis ir ievērot konsekvenci attiecībā uz šīm valstīm un attiecībā uz citiem eiropas savienības politikas instrumentiem . </s>
<s> nākamnedēļ komisija iesniegs dokumentu kopumu , lai risinātu tās vajadzības , kas saistītas ar atveseļošanas plānu , nolūkā panākt kopīgu vienošanos novembra saskaņošanas sanāksmē . </s>
<s> no finanšu tirgu sabrukuma mēs varam mācīties par to , kas notiek , ja valsts pārāk ilgi nogaida un neuzdrošinās piemērot noteikumus , kurus tā ir noteikusi kā pareizus . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādi projekti kā šis var radīt jaunus impulsus sadarbībai , kuras īstenošana dos labumu ne tikai eiropai , bet arī ukrainai , krievijai un daudzām āzijas valstīm . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , manuprāt , es uzdevu ļoti konkrētu un skaidru jautājumu szájer kungam. es ceru , ka viņš atbildēs . </s>
<s> arī eiropas savienības , latīņamerikas un karību jūras reģiona valstis , bez šaubām , par prioritāti uzskatīs turpmāku apvienoto nāciju ietvaros izvērsto sadarbību šajā jomā. nobeigumā es vēlos jums pateikties par uzmanību . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs šajā parlamentā esam izpildījuši savu mājasdarbu ; mēs tagad ceram uz komisijas priekšlikumiem pirms gaidāmajām parlamenta vēlēšanām . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> tagad es pievērsīšos jautājumam par klimata pārmaiņām. protams , es to darīšu ļoti virspusējā veidā šeit spēkā esošo laika ierobežojumu dēļ . </s>
<s> ziņojums nevēršas pret vīna mērenu lietošanu ( izņemot konkrētus gadījumos , kad runa ir par grūtniecēm ) , kas ir daļa no mūsu kultūras un tradīcijām , bet pievēršas alkohola kaitīgam patēriņam . </s>
<s> ceļošanas aizlieguma atjaunošana prezidentam lukashenko un tā piemērošana arī citām atbildīgajām personām , nepašaubāmi , ir viens no īstermiņa risinājumiem gadījumā , ja aizturētās personas netiks atbrīvotas . </s>
<s> attiecībā uz pēdējo jautājumu , finanšu noteikumi komisijai neļauj pārcelt iespējamos ietaupījumus no tirgus organizācijas budžeta uz īpašām valsts programmām grieķijas zemnieku atbalstam . </s>
<s> kādā veidā jaunā apvienotā kompānija un francijas valsts ir apņēmusies nošķirt īpašumtiesības uz galvenajiem tīkliem , ko aicināja izdarīt komisija ? </s>
<s> es vēlos teikt farage kungam pāris vārdu. būtu ļoti labi , ja mēs varētu nedaudz nomierināties , jo ne vienmēr ir viegli pieņemt atsevišķus vārdus un izteicienus . </s>
<s> šajā sakarā es uzskatu , ka eiropas parlamenta mehānisms ir jāstiprina un mums uzstājīgi jāpieprasa īstenošanas pārraudzība pirms eiropas komisijas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! jautājums nav tikai par vistām nepiemērotos būros , bet arī par es spēju pārraudzīt vienoto tirgu . </s>
<s> es politikas pamatvirzieni pret sievietēm vērstas vardarbības apkarošanai ( debates ) </s>
<s> kopumā zilās kartes princips ir daļa no aplamās es politikas , kas vērsta pret migrāciju. zilās kartes princips cilvēkus ( imigrantus ) pārvērš ekonomiskos faktoros , un būtībā šis princips nozīmē selektīvu imigrāciju . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpēc mēs izvēlējāmies balsot pret šo ziņojumu kopumā . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti : skatīt protokolu </s>
<s> prece jāpiegādā 30 dienu laikā. ja prece šajā laikā netiek piegādāta , pircējam ir tiesības atcelt pasūtījumu ; </s>
<s> manuprāt , tā eiropai vajadzētu strādāt , un to es daru katru dienu jūsu vārdā un turpināšu to darīt . </s>
<s> tādēļ es noteikti un steidzami ir jāpāriet no solījumiem pie rīcības un jāizrāda stingrība gan tās rīcībā gruzijā , gan no jauna izvērtējot tās attiecības ar krieviju . </s>
<s> būs jānoskaidro , kas notiek , un mēs jūs par to informēsim , coelho kungs . </s>
<s> turklāt finansējuma samazinājums natura 2000 un life + programmai rada nopietnas bažas mazām vietējām iestādēm , kuru darbības joma tiks atbilstīgi samazināta attiecībā uz efektīvām vides politikām , lai aizsargātu to teritoriju . </s>
<s> noteikt katrai dalībvalstij attiecību starp tās rīcībā esošajām kvotām un nobarošanas būru kompleksu kapacitāti ; </s>
<s> eiropai jāaizsargā tās tautu identitāte , kā arī vērtības un tradīcijas , kas raksturīgas katrai no tās dalībvalstīm. vislielākā kļūda būtu , ja tā attīstītos ar tādiem paņēmieniem , kas kaitētu tās tautām . </s>
<s> acīmredzot mazo uzņēmumu harta neatrisinās viņu problēmas. tomēr tā noformulēs principus , kas nodrošina vienlīdzīgu attieksmi pret mvu , un ļaus nokļūt pie sākotnējā regulējuma politikā , kuras mērķis ir sekmēt uzņēmumus . </s>
<s> temats : pārtikas produktu marķēšana patērētāju vajadzībām </s>
<s> padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu ) </s>
<s> radās neskaidrības , kam tiek piešķirts mikrofons. man vajadzēja dot vārdu teixeira kungam. iespējams , es nepareizi izrunāju jūsu vārdu un tādēļ radās sajukums . </s>
<s> komisāra kungs , es vēlu jums veiksmi un izdošanos ! virzieties uz priekšu ! ņemiet līdzi amerikāņus un indiešus , un puse darba jau būs paveikta . </s>
<s> svarīgi ir stiprināt arī kopīgo plānošanu , lai darbā panāktu lielāku koncentrāciju , koordināciju un redzējumu. tādējādi desmitajā eaf uzmanība jāpievērš ierobežotam jomu skaitam . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu pateikties guillaume kundzei par labi paveiktu darbu . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) reul kunga ziņojums ir ārkārtīgi svarīgs saistībā ar pašreizējo ekonomikas krīzi un saistībā ar klimata pārmaiņu izvirzītajiem uzdevumiem . </s>
<s> 14. atjaunīgās enerģijas avotu izmantošana apsildē un dzesēšanā ( balsojums ) </s>
<s> 15 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - eoin o ' shea ( ie ) ( </s>
<s> dāmas un kungi , tāpat kā ungārija , kas ratificēja lisabonas līgumu , vakar šo līgumu ratificēja arī slovēnija un malta . </s>
<s> eiropas parlaments iepriekš ir vairākkārt samazinājis birokrātiju , un tas būtu jādara arī šoreiz , sniedzot šo regulējošo noteikumu galīgo apstiprinājumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ekonomiski grūtos laikos , kad valsts izdevumi tiek samazināti visās eiropas valstīs , visām es iestādēm būtu jāmeklē veidi , kā samazināt izmaksas un novērst izšķērdēšanu . </s>
<s> eiropas globalizācijas pielāgošanās fonds ( egf ) tika izveidots , lai sniegtu papildu atbalstu darba ņēmējiem , kurus skar sekas , ko radījušas būtiskas strukturālas izmaiņas pasaules tirdzniecības sistēmā . </s>
<s> . - nākamais jautājums ir kopīgas debates par : </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , parlaments ir pievienojies eiropas komisijai , pieprasot 2011. gada budžeta palielinājumu par gandrīz 6 % laikā , kad dalībvalstu valdības ierosina veikt ievērojamus samazinājumus savos budžetos . </s>
<s> liels paldies par padomu , alvaro kungs ! protams , ir skaidrs , ka jums šajā lietā nav nekādas pieredzes . </s>
<s> šī priekšlikuma mērķis ir stiprināt pašreizējo struktūru tīkla veidā , vismaz pagaidām neradot jaunu aģentūru vai jaunu novērošanas centru es līmenī . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> aviācijas drošība - es aviopārvadātāju melnais saraksts ( debates ) </s>
<s> 19. koordinēta stratēģija , lai uzlabotu cīņu pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas ( </s>
<s> kā ir uzsvērts parlamenta rezolūcijā , ja netiks nekas darīts , lai šo tendenci pagrieztu pretējā virzienā , bioloģiskās daudzveidības zudums vidējā un ilgtermiņā kļūs ievērojams un nekontrolējams . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par šo ziņojumu , taču uzskatu , ka ir nepieciešams veikt vairāk darbību , lai garantētu iedzīvotāju sabalansētu pārstāvību bez interešu grupu protežēšanas eiropas institūcijās . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šajos globālās ekonomiskās krīzes nemierīgajos apstākļos ir iepriecinoši redzēt , ka horvātija saglabā stingru kursu uz dalību es . </s>
<s> es vēlētos ierosināt jaunu punktu pirms 1. punkta , kurā teikts : </s>
<s> moghaddam kundze ir " miljons parakstu ” lūgumraksta kampaņas līdere , kura lobē izmaiņas tajos irānas likumos , kas ir pretrunā ar dzimumu līdztiesības un cilvēktiesību principiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! savā uzrunā es vēlos pievērsties luhan kunga ziņojumam . </s>
<s> ( ro ) šajā ziņojumā ir daudz labu aspektu , un es to atbalstīšu , bet es balsošu pret labā spārna iesniegtajiem absurdajiem grozījumiem par reproduktīvajām tiesībām . </s>
<s> eiropas parlamenta ziņojumā ietverti 65 ierosināti grozījumi , kas papildina komisijas priekšlikumu un ir pretrunā valstu interesēm . </s>
<s> šodien mēs apspriežam situāciju , ko nikaragvā ir radījuši uzbrukumi dažiem cilvēktiesību aizstāvjiem , noteiktām pamatbrīvībām un demokrātijai . </s>
<s> man jāatzīst , ka šī ir pirmā reize , kad es esmu saņēmis šādus aplausus , un , verhofstadt kungs , man ir vēlēšanās apsēsties , taču , ja atļausiet , stāsts diemžēl turpināsies . </s>
<s> ja pāris galvenie dalībnieki ieviestu šo standartu , arī pārējie tos būtu pieņēmuši citādā veidā , ja ek negrib piedalīties šajā spēlē . </s>
<s> ar šo tekstu mēs veicinām jaunu eiropas uzņēmumu padomju rašanos , jo tāpat kā 1994. gadā mēs atveram divu gadu periodu , kurā noslēgtie nolīgumi varēs atteikties no jaunās direktīvas nosacījumiem . </s>
<s> tagad divarpus minūtes runās virrankoski kungs , arī kā referents . </s>
<s> tas šķiet slikti sagatavots angļu valodā un 12. punktam nav jēgas , to faktiski nav iespējams īstenot , tādēļ ka šis punkts nav uztverams nopietni pat tad , ja jūs to saprotat . </s>
<s> es pilnībā atbalstu referentes aicinājumu veicināt iniciatīvas attiecībā uz dialogu ar iedzīvotājiem . </s>
<s> parlaments ir izstrādājis vairākus ļoti būtiskus priekšlikumus. turpmāk ir minēti trīs visbūtiskākie priekšlikumi prioritārā secībā . </s>
<s> rakstiski . - ( cs ) es arī esmu noraizējusies par tādu desmitiem tūkstošu iedzīvotāju bažām , kas savā lūgumrakstā uzsver draudus , kuri saistīti ar lielākā gāzes cauruļvada būvniecību seklās baltijas jūras dzelmē . </s>
<s> 8. lihtenšteinas pievienošanās eiropas kopienas un šveices nolīgumam attiecībā uz valsts atbildības noteikšanu par dalībvalstī vai šveicē iesniegta lūguma pēc patvēruma izskatīšanu ( </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un citas detaļas : skatīt protokolu ) </s>
<s> viens no šā parlamenta svarīgākajiem uzdevumiem ir palīdzēt pielikt punktu " lisabonas līguma ratifikācijas stāstam ” , un es ceru , ka tas šo uzdevumu veiksmīgi izpildīs . </s>
<s> attīstības komiteja lūdz parlamenta iesaistīšanos , lai izskaustu " nodokļu paradīzes ” ļaunprātīgu izmantošanu un nelegālu kapitāla plūsmu no jaunattīstības valstīm . </s>
<s> tas būs rupjš pilsoņu tiesību , brīvību un garantiju pārkāpums . </s>
<s> 2008. gada ziņojums par kādp - eiropas drošības stratēģijas īstenošana un kopējā drošības un aizsardzības politika - kodolieroču neizplatīšanas līgums ( debates ) </s>
<s> attiecībā uz jautājumu par kapitāla pārmaiņām vai mūsu pārstāvniecību izraēlā mēs neredzam iemeslu to mainīt . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) par evans uzdoto jautājumu es gribētu atbildēt sekojošo : </s>
<s> profesor , lai jūs kā ombuds būtu kopienas pilsoņu interešu efektīvs sargātājs , un lai parlaments , padome un komisija , kā arī valstu parlamenti un valstu ombudi palīdz jums šajā darbā . </s>
<s> tik jutīgos jautājumos var iztikt bez mākslīgas un populistiskas šķelšanās ; tie ir jāuztver nopietni , ar atbildības sajūtu un pēc iespējas plašākā vienprātībā. man žēl , ka tas nav bijis iespējams . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartes jautājumu , kas uzdots saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> cita starpā mums ir jārisina arī āfrikas problēmas , jo palīdzība no lauksaimniecības budžeta sēklu un mēslojuma veidā ir nopietna realitāte. finansiāla palīdzība diez vai var atrisināt pārtikas nepietiekamības problēmu . </s>
<s> pateicos jums , kolēģi , par aktivitāti pēdējās stundas laikā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu </s>
<s> tikai ciešākas un mērķtiecīgākas transatlantiskās sadarbības apstākļos eiropas savienība un nato nākamajā desmitgadē spēs noteikt demokrātisku starptautisko darba plānu , lai risinātu daudzpusējas pasaules izaicinājumus . </s>
<s> pieņemot manu ziņojumu par apvienoto uzturēšanās un darba atļaujas izsniegšanas procedūru , mēs oficiāli atspēkojam vairāku āfrikas un latīņamerikas valstu vadītāju izteiktās nepamatotās apsūdzības par sevī noslēgušos " eiropas cietoksni ” . </s>
<s> visbeidzot es šeit vēlos uzsvērt , ka katastrofa ir notikusi arī ziemeļitālijā , tāpēc mums jārīkojas nekavējoties , lai palīdzētu arī tur cietušajiem reģioniem . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , tirdzniecības nolīgumi var palīdzēt stabilizēt attiecības abu pušu starpā. tomēr sarunās par brīvās tirdzniecības nolīgumu vienlaikus ir jāņem vērā noteiktas būtiskas prasības un vērtības . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es aicinu visus parlamenta locekļus noraidīt šo grozījumu , kā arī mudinu islandi aizsargāt tās zivju krājumus ... </s>
<s> trešā lieta ir kvalitāte. izmitināšana , ko vienā dalībvalstī uzskata par izcilu , kādā citā dalībvalstī tiek uzskatīta par viduvēju . </s>
<s> ar izvirzīšana es jūrniecības politikas centrā ; </s>
<s> es arī atzinīgi vērtēju to , ka ziņojums aicina eiropas savienību no jauna apstiprināt un stingri aizstāvēt cilvēktiesību vispārīguma , nedalāmības un neatkarības principus . </s>
<s> referents . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es jau jums lūdzu vārdu , bet tā vietā jūs aicinājāt a. mccarthy kundzi , ko es labi saprotu , jo dāmām ir priekšroka . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . ) </s>
<s> jā , mums ir vajadzīga kopēja eiropas imigrācijas politika , taču tajā ir jāapspriež pilsoņu un imigrantu tiesības un pienākumi. migrācijas politika ir jāpapildina ar uzņēmējas valsts integrācijas politiku. liels paldies ! </s>
<s> sarunu process par turcijas dalību eiropas savienībā notiek , un mums jārīkojas skaidri un konkrēti , kā arī , protams , piesardzīgi . </s>
<s> ( parlaments noraidīja priekšlikumu par balsošanas atlikšanu ) </s>
<s> šoreiz demokrātija un spēja rīkoties ir nodrošināta , atceļot trešo pīlāru , un ar to , ka ar jauno lēmumu pieņemšanas metodēm padomē , paplašinot koplēmuma piemērošanas jomu , ir uzlabota spēja rīkoties . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.15 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> treškārt un visbeidzot , vrvs ir jāpievērš īpaša uzmanība arī aspektam , kas ir zināms kā eiropas un vidusjūras reģiona sadarbības ceturtā nodaļa : migrācijai , drošībai , sociālajai integrācijai un tiesiskumam . </s>
<s> es gribētu sveikt sēžu zālē komisāru barnier un padomes priekšsēdētāju győri kundzi. kā pirmajai vārds tiek dots kalnietes kundzei . </s>
<s> noslēgumā vēlos kaut ko teikt manam labam draugam schatzi : </s>
<s> otrkārt , priekšsēdētāja kungs , es gribētu lūgt , lai mēs jautājumu iekļautu nākamās sēdes dienas kārtībā , jo tas ir steidzams. ja tiek ievēroti šie priekšnosacījumi , mēs varam piekrist . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 29 </s>
<s> visi transportlīdzekļi ir jāpakļauj tik daudzām pārbaudēm , cik vajadzīgs drošības uz eiropas savienības ceļiem uzlabošanas interesēs . </s>
<s> es esmu pateicīgs parlamentam par tā devumu šī temata sakarā , tas komisijai ir bijis ārkārtīgi vērtīgs . </s>
<s> tas ir teksts , kas mums ļaus radīt kopēju gaisa telpu un palīdzēs spert lielu soli virzībā uz vienotu eiropas gaisa telpu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , mans pienākums ir vēlreiz šovakar jums pateikt , ka jūsu ierosinātie finanšu noteikumi krīzes kontekstā un izmisuma apstākļos , kādos dzīvo piensaimnieki , ir tikai piliens jūrā . </s>
<s> budžeta komitejas priekšsēdētājs . " atbilstīgā līmenī sagatavot ikgadēju kopsavilkumu par pieejamām revīzijām un deklarācijām ” . </s>
<s> vai komisija var nākt klajā ar visaptverošu paziņojumu , iezīmējot to , kā attīstās ekspluatācijas pārtraukšanas programma vienai trešdaļai no sīgu nozares īrijā eur 60 miljonu vērtībā ? </s>
<s> tādējādi rumānija ir pazaudējusi svarīgu politisku sviru un iespēju veidot eiropas risinājumus attiecībā uz romu iedzīvotāju integrāciju eiropas sabiedrībā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vienmēr cenšos runāt savā dzimtajā valodā , bet reizēm man šķiet , ka , paužot viedokli par šādiem jutīgiem jautājumiem , man to nevajadzētu darīt . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju pastiprināto uzmanības pievēršanu pilnīgai sieviešu iekļaušanai darba tirgū un jebkādas diskriminācijas izskaušanu , lai nodrošinātu , ka ikviens var baudīt pienācīgu sociālo nodrošinājumu un it īpaši pensijas tiesības . </s>
<s> es vēlētos lūgt jūs , kolēģi , doties un pavērot reālo stāvokli un aicinu jūs atbalstīt demokrātisko likumību , ko šai valstij izdevās iegūt pēdējās vēlēšanās . </s>
<s> vai komisija veic šo misiju izvērtēšanu ilgtermiņā ? kā mēs varam efektīvāk palīdzēt valstīm un atbalstīt tās , lai novērstu vēlēšanu laikā pamanītos trūkumus un palīdzētu sagatavoties nākamajām vēlēšanām ? </s>
<s> . - es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> komisija nesen publicēja dokumentu " jauns stimuls eiropas sadarbībai profesionālās izglītības un apmācības jomā , lai atbalstītu stratēģiju eiropa 2020 ” , turklāt 2010. gads ir eiropas gads cīņai pret nabadzību . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es noteikti mudinu jūs veikt pienācīgus pasākumus , lai garantētu reliģisku brīvību eiropas savienības dalībvalstī . </s>
<s> jūsu svētība , jūs esat dialoga sludinātājs. jūsu nevardarbīgā nostāja ir izcils piemērs ieguldījumam miera veicināšanā , un mēs jūtamies pagodināti par to , ka jūs šodien uzstājaties šeit parlamentā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , nesen publicētie pirmās eirobarometra aptaujas rezultāti par mūsu iedzīvotāju uzskatiem par klimata pārmaiņām iezīmē klimata pārmaiņu jautājuma pārtapšanu no apkārtējās vides jautājuma par eiropas politikas pamatjautājumu . </s>
<s> dārgie kolēģi ! man ir jānolasa kāds paziņojums . </s>
<s> ( sk ) attiecības starp eiropas savienību un asv ir attiecības starp divām lielām varām , bet , neraugoties uz to , nereti man liekas , ka pragmatismu pārmāc aprobežots egoisms . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.30 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> nolīgums starp ek un gvinejas-bisavas republiku periodam no 2007. gada jūnija līdz 2011. gada jūnijam nodrošina 37 zvejas licenču piešķiršanu , četras no tām portugālei . </s>
<s> cik ilgi vēl mēs attaisnosim genocīdu ? es vēlētos lūgt paskaidrojumus par to , vai problēma , kuru minēju , tika pārrunāta sarunās ar krieviju un ķīnu . </s>
<s> rumānijas gadījumā mvu internacionalizācija ir risinājums to turpmākai pastāvēšanai un uzņēmējdarbības attīstībai , kas tādējādi pastāvošās ekonomiskās krīzes apstākļos spēlēs būtisku lomu jaunu darba vietu radīšanā . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! paldies par mums doto iespēju runāt ar jums par perwiz kambakhsh lietu afganistānā un irānas valstspiederīgā mehdi kazemi lietu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , daudzveidība un daudzvalodība , protams , ir nepieciešama , taču es gribētu ļoti īsi aprakstīt situāciju tajā apvienotās karalistes daļā , kurā es dzīvoju . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . ) </s>
<s> neraugoties uz apgalvojumiem par dalībvalstu nostājas ievērošanu attiecībā uz ectk , es pievienošanās konvencijai būs sarežģīta un , iespējams , kavēs dalībvalstu brīvību atkāpties no ectk vai individuāli interpretēt tās aspektus . </s>
<s> portugāļu valoda - trešā svarīgākā eiropas valoda , kurā sazinās visā pasaulē , - cietīs neizprotamu diskrimināciju , ieviešot šo " ciešāko sadarbību ” . tādēļ es balsoju tā , kā balsoju . </s>
<s> visbeidzot , ārlietu ministrs aprakstīja pašreizējo gaisotni kā samierināšanas gaisotni. es ceru , ka mēs varēsim strādāt ar tunisiju , lai šo gaisotni attīstītu par jaunu brīvāku demokrātiju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , paldies par paziņojumu ! es vēlos piebilst , ka ungārijā situācija attiecībā uz plūdiem ir tādā pati kā polijā. tāpēc mēs izsakām līdzjūtību gan ungārijas , gan polijas iedzīvotājiem . </s>
<s> rakstiski . - pasta pakalpojumu liberalizācija ir būtisks eiropas iekšējā tirgus jautājums . </s>
<s> 8. nepieciešamība pēc eiropas stratēģijas attiecībā uz dienvidkaukāzu ( </s>
<s> vai nebūtu labāk samazināt smēķēšanu , izglītojot iedzīvotājus , nevis piemērojot tiem nodokļus ? </s>
<s> patiess valstisks jautājums marokai , neaizmirsīsim , ka šis būtiskais politiskais jautājums ir diplomātiska problēma marokas attiecībām ar āfrikas valstīm un magribas valstīm , galvenokārt alžīru . </s>
<s> es atbalstu jaunu tehnoloģiju attīstību un it sevišķi atjaunojamos energoresursus. tomēr ir neapšaubāmi skaidrs , ka īstermiņā un vidējā termiņā tie nespēj aizstāt kodoliekārtas . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mēs atbalstām eiropas parlamenta kritiku par eiropas komisijas priekšlikumu grozīt mājputnu gaļas tirdzniecības normas tikai tādēļ , lai atļautu izmantot pārtikā gaļu , kura tikusi pakļauta pretmikrobu apstrādei . </s>
<s> piesardzības princips nosaka , ka labāk ir pārciest nelielas neērtības kā nelaimi. drošības princips nosaka , ka mums nevajadzētu vienkāršot lietas , ja mēs apzināmies iespējamo risku . </s>
<s> rezumējot iepriekš teikto , mūsu referents neierosina grozīt tekstu. viņš tikai vēlas , lai pēc balsošanas dienesti maina galīgā teksta struktūru atbilstoši šim viņa ierosinājumam . </s>
<s> es varu runāt īsi , jo daudzi no maniem jautājumiem jau tika uzdoti . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze , šīs debates ir bijušas ļoti interesantas , un šķiet , ka eiropas parlaments ir stingri apņēmies atbalstīt konferenci par klimatu kopenhāgenā . </s>
<s> vēlos jautāt komisāra kungam , vai nav pienācis laiks tagad , kamēr mums vēl ir laiks , vismaz pārskatīt dažus šo noteikumu aspektus un pārtraukt šo postošo pasākumu īstenošanu ? </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt trīs īsus komentārus par šo ziņojumu . </s>
<s> vai jūs varat noskaidrot , vai šī tehniskā problēma ir atrisināta ? pārskatītais reglaments netiek ievērots . </s>
<s> tāpēc es esmu gandarīts par to , ka , piemēram , nodrošināts plašs atbalsts vajadzībai ieviest integrētu zināšanu pārvaldības sistēmu , kas apvienotu visus dažādos deputātu un pilsoņu informācijas avotus . </s>
<s> tāpēc padome atzinīgi vērtē un atbalsta eiropas parlamenta un komisijas iniciatīvu kopēja " pārredzamības reģistra ” izveidošanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es piekrītu priekšlikumiem , kurus izvirzīja gandrīz visi pārējie deputāti. es saku " gandrīz ” visi deputāti un tāpēc koncentrēšos uz trim formāliem aspektiem . </s>
<s> eiropas parlaments šodien , trešdien , 20. oktobrī , pieņēma finanšu , ekonomikas un sociālās krīzes īpašās komitejas ziņojumu . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 23.10 horas ) </s>
<s> es laipni lūdzu jūs , lai izbeigtu bioloģisko terorismu , vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejai un lūgumrakstu komitejai ... </s>
<s> es nobalsoju par rezolūcijas priekšlikumu par atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīguma noslēgšanu starp kotdivuāru , no vienas puses , un eiropas kopienu un tās dalībvalstīm , no otras puses . </s>
<s> mēs turpināsim kopīgās debates par jacek saryusz-wolski ziņojumu par 2006. gada ziņojumu par kādp un helmut kuhne ziņojumu par eiropas drošības stratēģijas un edap īstenošanu . </s>
<s> manuprāt , apgalvojumi , ka patērētājiem trūkst ticības mūsu iestādēm , nav gluži korekti. bieži vien šādu neuzticību rada atsevišķi indivīdi , kuri tādējādi aizstāv savas personiskās intereses . </s>
<s> ( fr ) " pienāks diena , kad jūs visi - visas kontinenta nācijas - nezaudējot savas atšķirīgās iezīmes vai savu izcilo individualitāti , saplūdīsiet lielākā savienībā un iemiesosiet eiropas brālību . </s>
<s> krīzes situācijā dalībvalstīm ir jākoncentrē lielāka uzmanība , nosakot savas prioritātes. tādēļ es uzskatu , ka lauksaimniecībai ir jāpaliek par jomu , kas saņem atbalstu , jo tā ir svarīga eiropas ekonomikai . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> ļaujiet man sirsnīgi pateikties padomes pašreizējam priekšsēdētājam un slovēnijas ministru prezidentam janez janša un arī ministram janez lenarčič par lielisko sadarbību ar eiropas parlamentu un ar tā priekšsēdētāju . </s>
<s> 11. eiropas savienības pašu resursu nākotne ( balsojums ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gribu uzsvērt vairākus šā svarīgā ziņojuma aspektus un sākšu ar eiropas savienības ieņēmumu sistēmu . </s>
<s> trešā iespēja ir piecu gadu periods , kura laikā es dalībvalstīm ir jārod politiskais gribasspēks un finansējums , lai gāzes tirgū likvidētu " enerģijas salas ” . </s>
<s> dāmas un kungi , šī nogalinātā inženiera dzimtajā valodā es vēlētos teikt : " niech spoczywa w wiecznym pokoju ” [ dusi mūžīgā mierā ] . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) gadiem ilgi kopā ar mūsu āfrikas kolēģiem mēs , sociālisti , esam apvienojuši spēkus , lai epn padarītu par reāliem attīstības instrumentiem . </s>
<s> viens no šīs koalīcijas pirmajiem pasākumiem bija tādas sistēmas izstrāde , kas koalīcijas starpā sadala valsts kontrolētu iestāžu un rumānijas valsts administrācijas vadošos amatus . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) situācija baltkrievijā ir acīmredzams izaicinājums eiropas savienības mērķim veicināt demokrātiju pasaulē un it īpaši tās kaimiņvalstīs . </s>
<s> balsošana notiks otrdien , 2010. gada 15. jūnijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! ir paredzēts , ka eiropadomes tikšanās notiks ceturtdien un piektdien. es vēlos saņemt atbildes uz šādiem jautājumiem . </s>
<s> ( nl ) esmu gandarīta , ka opel dokuments ir šodienas darba kartībā , lai gan man jāatzīmē , ka eiropas komisijas paziņojumā ir maz jaunumu . </s>
<s> es atbalstu aicinājumu sniegt ekonomiskas ierosmes , piemēram , oglekļa emisijas kvotu tirdzniecības sistēmu valstīm , lai aizsargātu lietus mežus , un īstenot vietējus un reģionālus energoefektivitātes pasākumus , lai cīnītos pret enerģijas trūkumu . </s>
<s> ēkas veido 40 % primārās enerģijas patēriņa. ēku energoefektivātes palielināšana palīdz samazināt primārās enerģijas patēriņu un oglekļa dioksīda emisijas . </s>
<s> tas , ko mums šajā institūcijā nodrošināja viss politiskais loks - kā kreisais , tā labējais spārns , iederējās diskusijās laikā , kad nekur citur mums netika dota iespēja uzstāties . </s>
<s> nav šaubu , ka mums vēl ir daudz jāpaveic , lai uzlabotu mūsu koordinēšanas spējas , kā arī lēmumu pieņemšanas procesu . </s>
<s> es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> kāds ir komisijas viedoklis par parlamenta ierosinājumiem ? vai tā vēlas palīdzēt tos virzīt turpmāko dienu sarunās ? </s>
<s> beigās es vēlos apsveikt trīs mūsu kolēģus ar veidu , kādā viņi ir sagatavojuši ziņojumus . </s>
<s> laikā , kad portugāle bija padomes prezidentvalsts , tā skaidri paziņoja par savu apņemšanos turpināt un paplašināt šo dialogu , ko tā uzskata par ceļu uz atrisinājumu abām pusēm . </s>
<s> tādēļ es gribētu teikt , ka patlaban ir ārkārtīgi svarīgi reformēt pirmā lasījuma procedūru. mums nopietni jāizturas pret parlamentam parādīto uzticību un jānodrošina atklātība pirmā lasījuma procedūrā . </s>
<s> eiropai ir steidzami vajadzīgs autoritatīvs līderis , ko pilnā mērā iemieso šī komisija . </s>
<s> 22. teritoriālā , sociālā un ekonomiskā kohēzija ( </s>
<s> ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas vides aģentūras 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0432 / 2008 - , </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 23. aprīlī . </s>
<s> ziņojumā norādīts , ka vienkāršošanas veicināšanai eiropas līmenī ir jāpievieno atbilstīga vienkāršošana dalībvalstu līmenī , lai nodrošinātu to , ka priekšrocības , ko dod vienkāršošana kopienā , nemazina valstu noteikumi vai tehniski šķēršļi . </s>
<s> 8. eiropas noziedzības novēršanas tīkla ( eucpn ) izveide ( </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - es jau teicu , bet varu to atkārtot . </s>
<s> tādēļ es ceru , ka turcijas politiskās sistēmas ātra attīstība notiks saskaņā ar šiem principiem. ja turcijai šajā jomā veiksies , tad tās pievienošanās eiropai mums būs lieliska iespēja . </s>
<s> uzskatu , ka tēls , kuru veidojam ar šīs komisijas iniciatīvas starpniecību , ir viens no pozitīvas eiropas piemēriem , kura galveno uzmanību pievērš pilsoņiem. tas ir tas , ko vēlas eiropas pilsoņi . </s>
<s> viens papildus aspekts turcijas pievienošanai pelna ievērību. kā islāma valsts , kas ir arī eiropas savienības dalībvalsts , tā varēs spēlēt nozīmīgu lomu attiecību attīstībā starp rietumiem un islāma pasauli . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu apsveikt komisāru füle . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> kā es padomes prezidējošā valsts slovēnija ir aicinājusi visas politiskās partijas pastiprināt politisko dialogu un īstenot sistemātisku sadarbību , lai šogad būtu iespējams sasniegt nākamo pakāpi pievienošanās procesā eiropas savienībai . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pilns visu apstiprināto un finansēto projektu saraksts ir publicēts eiropas komisijas tīmekļa vietnē. manuprāt , šī ir visaptveroša atbilde uz šo jautājumu . </s>
<s> 2007. gadā kritiķi sacīja , ka dalībvalstis nekad nevienosies par mandātu. tad tie sacīja , ka jūnija eiropadomes mandātu nekad neņems vērā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> izstrādā jaunu politiku darba ņēmēju ekspluatācijai un viņu sociālo tiesību ierobežošanai , </s>
<s> mēs , bez šaubām , atbalstām dalībvalstu savstarpējās apspriedes par to , kā es sabiedrības drošību varētu ietekmēt dalībvalstu vēlēšanās pieņemt ieslodzītos . </s>
<s> 14 . revīzijas palātas ziņojums nr . 10 / 2008 par eiropas kopienas sniegto atbalstu veselības aprūpes pakalpojumu attīstībai subsahāras āfrikā ( balsošana ) </s>
<s> ( lt ) es gribētu apsveikt martens kundzi ar ziņojumu par es un āfrikas pašreizējām attiecībām un par ierosinātajiem pasākumiem šo attiecību uzlabošanā . </s>
<s> kādai ir jābūt ( vai nav jābūt ) " eiropas savienības lomai tuvajos austrumos ” ? pēc kādiem principiem tai ir jāvadās ? </s>
<s> mums padomei ir jāpasaka pilnīgi skaidri : " nepieļaujiet kļūdu , nostājoties pret to , ko parlaments ar lielu vairākumu gatavojas pieņemt dehaene kunga ziņojumā . ” </s>
<s> kā jūs pats teicāt , priekšsēdētāja kungs , brīvības cena ir dažu cilvēku tiesības sniegt nepatiesu informāciju un melot. mums ir jāmaksā šī cena , bet mums ir enerģiski jāaizstāv patiesība . </s>
<s> es balsoju pret c. a. krehl ziņojumu par paraugpraksi reģionālās politikas jomā un šķēršļiem struktūrfondu izmantošanā . </s>
<s> lai mēs visi kļūtu par ieguvējiem , iespējami drīzāk ir jānotiek patiesai pārejai no es kopējā tirgus pilsoņiem uz tādiem es pilsoņiem , kuriem ir pilnas tiesības un atbildība . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! vēlos īsi paskaidrot izskanējušos komentārus . </s>
<s> direktīvas 2003 / 109 / ek darbības jomas paplašināšana , iekļaujot tajā starptautiski aizsargātas personas ( debates ) </s>
<s> mēs austrumeiropā skaidri apzināmies bijušo komunistu manipulācijas , darot visu iespējamo , lai savas darbības attaisnotu ar valsts interešu aizstāvību. neļaujiet sevi apmuļķot. vienīgais , kas viņiem rūp , ir viņu pašu intereses . </s>
<s> es uzskatu , ka aizsardzība un drošība ir īpaši svarīgas jomas katrai dalībvalstij , taču galvenokārt tās interesē ikvienu eiropas savienības valstu iedzīvotāju , kā arī eiropas aizsardzības nozari . </s>
<s> 1. tep sanāksmes un es un asv augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( 2009. gada 2. un 3. novembris ) un </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsoju par ziņojumu par cilvēktiesībām un sociāliem un vides standartiem starptautiskos tirdzniecības nolīgumos , jo piekrītu ar cilvēktiesībām vai ar sociālo un vides standartu īstenošanu saistīto klauzulu iekļaušanai tirdzniecības nolīgumos . </s>
<s> es atvainojos madlener kungam , theocharous kundzei un hadjigeorgiou kungam , kuri arī bija šeit. mēs netikām līdz viņu jautājumiem. viņi saņems atbildi rakstiski . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es arī vēlos pateikties un izteikt atzinību tām pusēm , kuras palīdzēja noslēgt šo ļoti sarežģīto sarunu procedūru . </s>
<s> paaudžu grūtības ir vērojamas ne tikai paaudžu , bet arī reģionu vidū , un tās ietver migrantu integrāciju , cilvēkresursu politiku un , protams , problēmas , kas saistītas ar demogrāfisko atjaunošanos . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties cienījamai kundzei , ka viņa pieņēma manu jautājumu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs , enerģētika un inovācijas ir ļoti svarīgi jautājumi , kuri ir stratēģijas " eiropa 2020 ” pamatā un var veicināt gudru , ilgtspējīgu izaugsmi un jaunu un labāku darbavietu radīšanu . </s>
<s> kā norādīts ziņojumā , pieaugušo izglītība ir būtiska mūžizglītības sastāvdaļa un ļoti sarežģīta nozare. pieaugušajiem ir jāsaista mācīšanās ar savām zināšanām , pieredzi un kultūras situāciju . </s>
<s> mums ir jāpievērš lielāka uzmanība pamatprincipu definēšanai , lai mēs varētu ieviest atbilstošus noteikumus. mēs nedrīkstētu ar tiesību aktu palīdzību censties kavēt vai pat novērst noteiktas norises . </s>
<s> ja mēs runājam par ieguldījumiem pētniecībā , un pētniecībā netiek izmantoti pieejamie līdzekļi , jo mēs pieņemam nepareizos politiskos lēmumus , tad mēs veltīgi tērējam savu laiku . </s>
<s> vēl vienas pozīcijas izveidošana , lai veicinātu nestabilu darba vietu transformēšanu par darbavietām , kurās ievēro darba tiesības . </s>
<s> mēs ceram , ka dalībvalstis to ņems vērā , tādējādi visiem darbiniekiem garantējot vienādas tiesības uz informēšanu un uzklausīšanu . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī . </s>
<s> ( pl ) eiropas demogrāfiskā nākotne ir ilgtermiņa problēma. eiropa strauji noveco. mūs apdraud darbspējīgā vecuma iedzīvotāju skaita samazināšanās , ekonomiskās konkurētspējas mazināšanās , mazāks sociālās aprūpes finansējums un pensiju sistēmu līdzsvara nodrošināšana . </s>
<s> cīņai pret lieko svaru , it īpaši bērnu vidū , vajadzētu būt prioritātei starptautiskā , eiropas , valstu un vietējā līmenī . </s>
<s> manuprāt , šeit nav vietas šaubām pat to , ka līdz ar to tiek ievērots elastīguma un subsidiaritātes princips . </s>
<s> es vēlreiz vēlos pateikties komisāram , īpaši par viņa skaidrojumiem , kā arī saviem kolēģiem un palīgiem , kas padarīja lielāko daļu darba. liels paldies . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , peace programma ir parādījusi , kādu ieguldījumu tā var dot , nodrošinot miermīlīgu līdzāspastāvēšanu un samierināšanu starp dažādām kopienām ziemeļīrijā . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šķiet , ka eiropas savienības finanšu iestādes ir spēcīgas un to veselīgais ienesīgums pēdējos gados nodrošina , ka tās ir tādā stāvoklī , lai pārciestu pašreizējo palielināto svārstību posmu finanšu tirgos . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es pievienojos runātāju vairākumam , atzīstot šīs enerģētikas un vides paketes nozīmi. uzskatu arī , ka tas būs jauns , nozīmīgs solis , paplašinot eiropas lomu cīņā ar klimata pārmaiņām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos sākt savu runu , paužot līdzjūtību to cilvēku radiniekiem , kas zaudēja dzīvību , un tiem , kas zemestrīcē cietuši . </s>
<s> 3 . ukraina - jūlijas timošenko un citu bijušo valdības locekļu lietas ( </s>
<s> es vēlētos uzsvērt , cik svarīgi ir saglabāt 2. pielikumā pievienoto kopējo darbību sarakstu. šim sarakstam ir būtiska nozīme , ja jāveic jēgpilns , īstenojams , sistemātisks un rentabls pārskats par piesārņotajām vietām . </s>
<s> situācija strauji pārkāpj pieļaujamās robežas , un , ja , kā izteicās priekšsēdētājs barroso kungs , eiropa ir daļa no risinājuma , tad nopietna rīcība ir nepieciešama nekavējoties . </s>
<s> otrkārt , jūs neesat atvainojies par izteikumu , kas bija pilnīgi nepiedienīgi eiropas parlamentam , un es jūs lūdzu atstāt zāli . </s>
<s> piešķirtais laiks jautājumiem komisāram v. špidla ir beidzies. atbildes uz jautājumiem no nr . 49 līdz nr . 54 tiks sniegtas rakstiski . </s>
<s> finanšu garantiju nodrošināšana varētu padarīt šo modeli pievilcīgāku eiropas uzņēmējiem , tādējādi nodrošinot uzņēmēju iesaisti un vajadzīgo finansiālo atbalstu . </s>
<s> temats : lauksaimniecības politika un francijas prezidentūra </s>
<s> vakar nord stream cauruļvads bija uzņēmējdarbības projekts starp divām valstīm - vāciju un krieviju ; šobrīd tas ir kļuvis par es prioritāti . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , g20 samita rezultātu paziņojumi bija svarīgi , par to nevar būt šaubu ; tomēr otrajā lasījumā dažos punktos tiek izvirzīti svarīgi jautājumi . </s>
<s> makšķerēšana jūrā nodrošina ekoloģiski nekaitīgu pašpietiekamību , tādēļ , ja ar to nodarbosies aizvien vairāk cilvēku , mazināsies pieprasījums , kas pašlaik veicina neprognozējamās komerciālās zvejas attīstību un apdraud dzīvību jūrā . </s>
<s> kopīgi pasākumi un pilotprojekti tiek īstenoti , saskaņojot tos ar iesaistītajām dalībvalstīm. ātrās reaģēšanas robežapsardzes vienības izveido pēc vienas vai vairāku dalībvalstu iesniegta pieprasījuma. šos pasākumus koordinē frontex . </s>
<s> tieši tāpat kā īrijai un īrijas politikas pārstāvjiem ir tiesības cīnīties par saviem centieniem , rumānijai ir tiesības cīnīties par moldovas republikas pievienošanos eiropas savienībai . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 1 </s>
<s> es atbalstu prasības turcijas valdībai turpināt īstenot svarīgos pasākumus , kas paredzēti sieviešu lomas nostiprināšanai politiskajā , ekonomiskajā un finanšu nozarē , piemēram , izmantojot pagaidu pasākumus , lai nodrošinātu viņu aktīvu iesaistīšanos politikā . </s>
<s> es pilnībā atbalstu h. nassauer ierosināto dokumentu . </s>
<s> es balsoju par ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par pasažieru kuģu drošības noteikumiem un standartiem ( pārstrādāta redakcija ) - c6-0442 / 2007 - . </s>
<s> ziņojumā ir noteikti augsti mērķi co2 samazināšanai , un tajā ir uzsvērts , ka būs vajadzīgs lielāks ilgtermiņa progress. mūsu uzdevums tagad ir vērst politisko atbalstu praktiskā darbībā . </s>
<s> norīkojot darba ņēmējus eiropas savienībā , ir jānodrošina vismaz minimālais atalgojums . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , tik ilgi gaidītais lisabonas līgums beidzot ir pieņemts. esmu pārliecināts , ka tas spēcinās un uzlabos eiropas savienību nākotnē . </s>
<s> lībija vēl nav izrādījusi nekādu nodomu veikt reformas , un mums nevajadzētu radīt iespaidu , ka mums ir dubultstandarti tikai tādēļ , ka šajā valstī ir tik daudz naftas un gāzes . </s>
<s> 18 . frontex aģentūras un eiropas robežu uzraudzības sistēmas eurosur novērtējums un turpmākā attīstība ( </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos nodot priekšsēdētāja vietnieka tajani nožēlu , ka viņš nevar būt kopā ar mums. viņš ir ļoti svarīgā misijā japānā . </s>
<s> dalībvalstīm arī ir jāpiemēro sodi par nelegālu zvejniecību , kas ir īstais iemesls krājumu izsīkšanai. nav lielas nozīmes godīgu zvejnieku sakāvei , ja nav instrumentu , lai apstādinātu plēsoņu darbošanos jūrā . </s>
<s> . - man tas šķiet saprātīgi . </s>
<s> balsojums notiks marta sesijas sanāksmes laikā . </s>
<s> rakstiski . - ar šo eiropas savienības cilvēktiesību aģentūras direktoram tiek sniegts budžeta izpildes apstiprinājums par aģentūras budžetu 2009. finanšu gadā . </s>
<s> otrais : vai jūs šogad paziņosiet datumu maķedonijai ? </s>
<s> paldies , marcin libicki. tas tiks ierakstīts protokolā . </s>
<s> neaizmirstot eiropas policijas biroja ( eiropola ) lielo nozīmi un to , ka tam kā trešajam pīlāram pienākas vispārējs atbalsts , šis ir ļoti svarīgs eiropas drošības telpas jautājums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tagad , kad dalībvalstis samazina valsts izdevumus , ak valdība grasās pārskatīt pabalstu sistēmu , lai darbs tiktu labāk apmaksāts . </s>
<s> rakstiski . - es vēlos sniegt balsojuma skaidrojumu eiropas parlamentā pārstāvētās bavārijas kristīgi sociālās savienības ( csu ) delegācijas vārdā . </s>
<s> problēmas ir skaidras. kurš pārvaldīs jauno tehnoloģiju ? kas notiks ar delikātiem personas datiem ? cik privāti galu galā būs mūsu personas dati ? cik laba būs drošība ? </s>
<s> kā mēs iepriekš esam teikuši , šie pasākumi apdraud pilsoņu tiesību , brīvību un garantiju aizsardzību . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs ! es runāšu tikai par to , kas man ir sakāms attiecībā uz ziņojumu par " jaunatni kustībā ” . </s>
<s> ierosinātā rezolūcija ir atzinīgi vērtējama , tādēļ mēs to pilnībā atbalstām. es izsaku savu atzinību satu hassi , kā arī " ēnu ” referentiem . </s>
<s> rīt eiropas parlaments balsos par atbilstīgo ziņojumu , kurā mēs atbalstām padomes un komisijas priekšlikumus par turpmākiem tiesību aktiem šajā jautājumā . </s>
<s> pirmkārt , vai eiropai jebkad ir bijusi tik stabila valūta kā euro ? to saku tiem , kas ar nostaļģiju piemin valstu valūtas : solis atpakaļ nozīmētu katastrofālas sekas eiropai . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūcijas projektiem žurnālista perwiz kambakhsh lietā un debates par četriem rezolūcijas projektiem irānas pilsoņa seyed mehdi kazemi lietā . </s>
<s> paldies , zaleski kungs , aplausi runā paši par sevi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , saviem deleģētajiem pārstāvjiem īrijā es ieteicu atturēties balsojumos par k. von wogau un a. vatanen ziņojumiem , jo īrija saglabāja savu neitralitāti . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , manuprāt , rīcības plānā ir vairāki atzinīgi vērtējami punkti , tomēr , kā pareizi norādījuši mani kolēģi , ir vairāki jautājumi , uz kuriem vēl nav sniegta atbilde . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man atbildēt uz abiem jautājumiem . </s>
<s> man ir liels prieks no sirds sveikt arī viņa sievu , salwa ahmed faragalla ali , kas ir bijusi viņam līdzās arī dzīves grūtākajos posmos. sveicam jūs mūsu vidū . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kurā ieteikts vienkāršot un modernizēt noteikumus attiecībā uz datorizētajām rezervēšanas sistēmām , ko aviobiļešu rezervēšanai izmanto lielākās ceļojumu aģentūras . </s>
<s> ( parlaments pieņem eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupas priekšlikumu ) . </s>
<s> tādējādi lisabonas līgums ir kļuvis nederīgs , par spīti visām shēmām , kādas tajā bija paredzēts uztiept eiropas iedzīvotājiem , par spīti valdošajai eiroglobālistu kliķei . </s>
<s> 14. statistika par izglītību un mūžizglītību ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ukip neiebilst pret sadarbību energoefektivitātes jomā , bet uzstāj , ka šāda sadarbība ir jāīsteno demokrātiski ievēlētām valdībām , nevis to bezatbildīgajiem pilnvarniekiem tādā antidemokrātiskā pārvalstiskā organizācijā , kāda ir es . </s>
<s> tagad mums ir vajadzīgs , lai eiropas savienība un valstu valdības ņemtu vērā šos vārdus un pārvērstu smalkas jūtas turpmākos pasākumos . </s>
<s> ņemot vērā pašreizējo situāciju dažās ziemeļāfrikas valstīs un reģionā , vai jūs uzskatāt , ka šis ir pareizais brīdis izveidot eiropas savienības delegāciju irānā ? </s>
<s> otrkārt , šis ziņojums nozīmē to , ka es iejauksies vēl vienā politikas jomā , kas jūnija kustības skatījumā būtu jāatstāj dalībvalstu ziņā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0207 / 2010 / rev. 1 ) . tālāk izklāstītie jautājumi ir iesniegti komisijai . </s>
<s> komisāra kungs , paldies par jūsu priekšlikumiem un centieniem rast risinājumu. es zinu vienu pasākumu , kuru jūs varētu veikt - pārtraukt maksājumus ukrainai kā vienai no bezatbildīgajām pusēm . </s>
<s> ( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 ) </s>
<s> mērķis ir nostiprināt eiropas nvo dalību es vides politikas attīstībā un īstenošanā . </s>
<s> tas attiecas uz visiem punktiem , kas ir būtiski iekšējam tirgum. paldies jums par uzmanību ! </s>
<s> trešā prioritāte izriet no secinājuma , ka vēl ir daudz jādara , lai nodrošinātu pilsoņu pilnīgu mobilitāti eiropas savienībā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es centīšos atbildēt uz dažiem jautājumiem , jo uzdoti tika daudzi , un uz daudziem jautājumiem es jau atbildēju sākuma paziņojumā . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) es priecājos būt kopā ar jums šodienas plenārsēdē , kas veltīta debatēm par galileo īstenošanas regulu . </s>
<s> šīs metodes un uz tās balstītās haccp sistēmas pamatmērķis ir risku novēršana pārtikas produktu ķēdē un gala produkta nekaitīguma nodrošināšana , vienlaikus garantējot atbilstošu reakciju problēmu gadījumos . </s>
<s> par parlamenta noraidīto priekšlikumu izveidot darba grupu - komisijai ir jākoncentrē uzmanība uz aitkopības nozari un jāziņo parlamentam par progresu , vai arī jāīsteno šajā ziņojumā iekļautie ierosinājumi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! man bija grūti atbalstīt manas draudzenes joly kundzes ziņojumu , tāpēc ka viņa sāka runāt par eiropas un pasaules mēroga nodokļiem . </s>
<s> . - esiet sveicināts eiropas parlamentā , cavaco silva kungs ! eiropas parlamentam ir liels prieks uzņemt portugāles republikas prezidentu . </s>
<s> tādēļ mēs gribētu vaicāt komisāram , vai viņš var joprojām mums garantēt , ka šis mērķis ir spēkā līdz paredzētajam laikam , 2012. gadam ? </s>
<s> paldies ! man šķiet , ka esmu beidzis pirms laika , ļaujot mums ātrāk virzīt uz priekšu darbu . </s>
<s> mums jācenšas samazināt ne tikai nabadzību , bet arī nevienlīdzību , jo tādējādi gūtie labumi ir labi pierādījušies , un mums jānodrošina , lai mūsu finanšu iestādes neiedragātu vērienīgos mērķus , kurus mēs izvirzām . </s>
<s> kopumā nosaukums " sociālā pakete ” gluži vienkārši ir būtības sagrozīšana. pēc manām domām komisijas padarītais sociālajā politikā ir nabadzības apliecība . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! draudi pasaules ekoloģiskajam līdzsvaram prasa spert soļus , kuru rezultāts būtu mūsu izaugsmes modeļu izmaiņas un jauns sabiedrības dzīvesveids . </s>
<s> 7 . euromed brīvās tirdzniecības zona 2010 - pašreizējais stāvoklis ( balsošana ) </s>
<s> manuprāt , jūs šajā plenārsēžu zālē esat ienesis jaunas vēsmas. jūs esat pirmais , kurš jebkad ir lasījis runu , izmantojot ipad . </s>
<s> temats : pasākumi mvu administratīvo izmaksu samazināšanai </s>
<s> 8. eiropas savienības atbalsts tirdzniecībai ( balsojums ) </s>
<s> tieši tagad mums jākoncentrējas uz cilvēktiesību pārkāpumiem , ko eiropas savienības misijai pilnībā jāpārbauda , ja moldova grib turpināt saņemt atbalstu saviem es-atlantijas centieniem . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 15. janvārī . </s>
<s> referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , ar šo rezolūciju mēs bruģējam ceļu visu triju iestāžu svinīgai pamattiesību hartas proklamēšanai strasbūrā 12. decembrī . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums ir saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu , lai gan tajā ir arī viens vai divi pozitīvi punkti . </s>
<s> 2. regulas ( ek ) nr . 338 / 97 grozīšana attiecībā uz komisijai piešķirtajām ieviešanas pilnvarām ( </s>
<s> sociālās kohēzijas dažādās dimensijas ir jāaizsargā ar es un dalībvalstu saistībām izskaust nabadzību un apkarot sociālo atstumtību , veicinot konkrētas darbības visdažādākajos līmeņos . </s>
<s> 11. lisabonas stratēģijas nākotne saistībā ar dzimumu līdztiesību ( balsojums ) </s>
<s> . - nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0161 / 2008 ) . </s>
<s> kāda ir padomes nostāja attiecībā uz eiropas mēroga sadarbību bezpajumtnieku jautājumā ? jo īpaši , vai tā uzskata , ka dalīšanās ar statistiskiem datiem eiropas mērogā ir pozitīva rīcība ? </s>
<s> treškārt , mēs atbalstījām tirgus spēku izmantošanu , atklātās izpārdošanās sadalot lidostu laika nišas , atmetot vectēvu tiesības , saglabājot noteiktu laika nišu daļu lielajās lidostās būtiskiem reģionāliem pakalpojumiem . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 12h40 , est reprise à 15 heures ) </s>
<s> 20 . eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda līdzekļu izmantošana : vācija - telekomunikāciju nozare ( </s>
<s> tāpēc nevar visas eiropas savienības neveiksmes piedēvēt beļģijai. gluži otrādi , es gribētu teikt , ka beļģija paveica izcilu darbu , koordinējot trialogu starp komisiju , padomi un parlamentu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju gatavību veicināt atbalsta izmantošanu , lai finansētu kopēju interešu projektus , jo īpaši tos , kas saistīti ar atjaunojamiem energoresursiem . </s>
<s> paldies , ministra kungs ! tagad es gribētu lūgt jūs , komisār rehn kungs , un referentus pienākt pie galda , kur mēs ar ministru nečas kungu jūsu klātbūtnē parakstīsim šos dokumentus . </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir trīs rezolūciju priekšlikumi par venecuēlu . </s>
<s> 5. vienotās valūtas ieviešana kiprā 2008. gada 1. janvārī ( balsojums ) </s>
<s> manuprāt , eiropas savienības nostājai ir jāpaliek šādai : drosmīga intervences atbalstītāja , kas cīnās par cilvēktiesībām un demokrātiju . </s>
<s> es skaļi nolasīšu grozījumu nr . 2. no vienas puses , runa ir par fakta labojumu , bet , no otras , par līdzsvarotāku formulējumu : </s>
<s> es piekrītu idejai , kas ir pamatā šim ziņojumam , kura mērķis ir " pacienta tiesības zināt ” izvirzīt tiesību akta centrā un kurā attiecīgi ieteikts farmācijas uzņēmumiem sniegt pacientiem noteiktu pamatinformāciju . </s>
<s> es nobalsoju par šo ieteikumu , ko eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas locekle no apvienotās karalistes baronese ludford iesniedza par tematu " kopīgā konsulārā instrukcija : biometriskie identifikatori un vīzas pieprasījumi ” . </s>
<s> vēlos jums pateikties par to , ko esat paveicis un novēlēt jaunajai ungārijas prezidentūrai lielus panākumus . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ceru , ka eiropas savienības politiskā griba būs pietiekama , lai šo reformu ne tikai izstrādātu , bet arī īstenotu , un es lūdzu par to dievu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt atkal nenokārtotas budžeta saistības attiecībā uz struktūrpolitiku un kohēzijas fondu turpina palielināties , sasniedzot 131,6 miljardus eiro . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , attiecībā uz cilvēktiesībām mjanma ir viena no neaizsargātākajām valstīm pasaulē. cilvēktiesību pārkāpumu saraksts ir bezgalīgs , un nešķiet , ka situācija uzlabotos . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> trešais piemērs ir zemais ieņēmumu līmenis un tas , ka nav stingras apņemšanās ieguldīt cīņā pret klimata pārmaiņām gan eiropas savienībā , gan par labu jaunattīstības valstīm . </s>
<s> komisāre , ir ļoti svarīgi līdz 7. jūnijam aizliegt kupažēšanu. pēc tam vienīgais atlikušais vīna ražotāju ierocis , kā tikt uzklausītiem , būs balsojums . </s>
<s> 5 . autotransporta līdzekļos un iekšējo ūdensceļu kuģos lietojamās degvielas radīto siltumnīcefekta gāzu emisiju kontrole un samazināšana ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ar savu runu uen grupas vārdā es vēlos pievērst uzmanību trim jautājumiem šajās debatēs . </s>
<s> - pēc balsojuma par 10. grozījumu 10 </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos apsveikt referenti corbey kundzi par viņas darbu , kas no tehniskā viedokļi ir ļoti sarežģīts , bet vienlaikus absolūti būtisks emisiju nākotnei . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! es gribētu apsveikt šīs rezolūcijas autorus un izteikt viņiem atbalstu . </s>
<s> ( sk ) vispirms es vēlos pateikties referentēm j. lambert un e. bozkurt par viņu lielisko un grūto darbu . </s>
<s> 2008. gada pārskatā jau otro gadu pēc kārtas ir sniegts pilnīgi " tīrs ” atzinums par grāmatvedību , kas ir rezultāts sasniegumiem , kas panākti ar visaptverošu reformu un pāreju uz uzkrājumu grāmatvedību . </s>
<s> rezultātā rezolūcija iestājas par ķīnas sadalīšanu , nevis par cilvēktiesību atbalstu un veicināšanu , kas tiek izmantots kā aizbildinājums , lai virzītu uz priekšu dažādas ģeopolitiskās darba kārtības . </s>
<s> paldies , roger helmer. cik man zināms , šorīt pieceļoties , es vēl arvien biju sieviete ! </s>
<s> visbeidzot , attiecībā uz strīdu par vakcināciju - vecākiem ir tiesības pieņemt lēmumu , bet , ja visi vecāki būs pret vakcinēšanu , tad vairosies epidēmijas . </s>
<s> tā vecuma paaugstināšana , kuru sasniedzot var pieprasīt pensiju . </s>
<s> tāpēc mēs vēl veicam sīku analīzi dalībvalstīs , lai noteiktu jaunu grafiku vis ieviešanai. tomēr , lai to izdarītu , mums ir jābūt skaidram priekšstatam par centrālās sistēmas testu rezultātiem . </s>
<s> ekonomikas krīzes dēļ mūsu debates par turpmāko kohēzijas politiku ir kļuvušas steidzamākas nekā jebkad agrāk. šodien mums ir jāpadomā divreiz , pirms izlemt , kam novirzīt eiropas līdzekļus . </s>
<s> treškārt , kādas ir mūsu iespējas ietaupīt ? </s>
<s> referente . - priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikt kolēģiem lielu paldies par viņu piezīmēm. priecājos , ka parlamenta vairākums , šķiet , atbalsta visaptverošu direktīvu. es ceru , ka šodienas balsojums to vēlāk pierādīs . </s>
<s> saistībā ar patstāvīgo ziņojumu " kosmoss un drošība ” ep vairākums noraidīja šādus mūsu priekšlikumus : </s>
<s> jāsaka , ka šis teksts zināmā mērā būs drošāks , jo mēs esam īpaši pievērsušies nopietniem pārkāpumiem , un tos tiešām iespējam pārraudzīt . </s>
<s> esmu no rumānijas , un pilsoņi manā valstī diezgan pamatoti ir nobažījušies par cernavodă kodolelektrostaciju , sevišķi pēc tam , kad nesen presē tika aktualizēti vairāki jautājumi saistībā ar tās drošību . </s>
<s> protams , tas ir pret noteikumiem , bet domāju , ka šoreiz mums tā ir jārīkojas , lai visu varētu noorganizēt . </s>
<s> plenārsēžu zāles tehniskais personāls man saka , ka mums patiešām ir problēmas ar elektronisko balsu skaitīšanas kārtību , un tāpēc es lūdzu jūs paciesties dažas sekundes , kamēr šī problēma tiks atrisināta . </s>
<s> būtu pilnīgi kļūmīgi un nepareizi raksturot šo procesu kā divpusēju divu es dalībvalstu darījumu. es ceru , ka komisija ieņems stingrāku nostāju par to , ko demonstrēja komisāre . </s>
<s> var iedomāties trīs iespējas , kā nodrošināt ātrākus , garantētākus rezultātus : </s>
<s> mēs nepārtrauksim aktīvi pieprasīt , lai tiktu atbrīvots liu xiaobo un visi tie , kas cīnās par brīvību ķīnā . </s>
<s> tomēr ziņojums iet tālāk par to un es atbalstu l. lehtinen , kad viņš norāda , ka patērētāju aizsardzībai ir jābūt neatņemamai daļai no produktu un pakalpojumu plānošanas un izstrādes . </s>
<s> varu teikt , ka 2009. gadā mēs sasniedzām to , kas no mums tika sagaidīts ; citiem vārdiem sakot , mēs devām ieguldījumu eiropas ekonomikas atveseļošanas plānā . </s>
<s> es uzskatu , ka tas viss ļoti lielā mērā saskan ar jūsu priekšlikumiem. es ļoti pateicos visiem godājamajiem šī parlamenta deputātiem par uzmanību un ceru saņemt jūsu jautājumus . </s>
<s> treškārt , ir laiks izveidot reālu transatlantisko parlamentāro partnerību , kopīgi veidojot jaunu pasaules kārtības struktūru. es centīšos visos līmeņos veidot ciešākas saites ar amerikas savienoto valstu kongresu . </s>
<s> pirms budžeta lielā pagrieziena punkta 2013. gadā , kas var nozīmēt klp beigas pārnacionalizācijas dēļ , dalībvalstis mēģina panākt vienošanos par klp pārveidošanu , pēc slepenās pārveidošanas , kura notika 2003. gadā . </s>
<s> ceturtkārt , esam panākuši lielāku elastīgumu attiecībā uz apmeklētāju grupām . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> kzp ir viena no tām kopienas politikām , kura ir visvairāk atkarīga no zinātniskiem pētījumiem , ko saskaņā ar kzp veikto pasākumu uzticamības pamatā ir augstas kvalitātes zinātniskie atzinumi . </s>
<s> man ir jāuzsver , ka , runājot par cilvēktiesībām , šim jautājumam ir jāpievēršas , raugoties no vispārēja viedokļa . </s>
<s> mans kolēģis vēlas uzdot jautājumu nr . 20 , un viņa interesēs es atteikšos no savām tiesībām uz papildjautājumu . </s>
<s> jo īpaši atzinīgi es vērtēju priekšlikumu par vēlamību dot dalībvalstīm pietiekami daudz laika , lai analizētu iespējamās atcelšanas sekas , pārskatot mērinstrumentu direktīvu ( mid ) . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos sniegt politisku novērtējumu par to , kas tika teikts šajās debatēs . </s>
<s> es ticu , ka nekas tāds eiropā nekad nenotiks . </s>
<s> ceru , ka drīz varēsim sākt sarunas šajā virzienā. paļaujos uz parlamenta palīdzību šajā un 1995. gada direktīvas reformēšanas darbā . </s>
<s> tādēļ būsim konsekventi. lai arī sadarbība ar turciju ir svarīga , jebkuri tās pievienošanās plāni jāīsteno saskaņā ar eiropas demokrātijas principiem , tai skaitā ar referendumu palīdzību . </s>
<s> ierosinātais juridiskais pamats ietver ek līguma 133. un 175. pantu savienojumā ar 300. panta 2. punkta pirmo apakšpunktu un 300. panta 3. punkta pirmo apakšpunktu . </s>
<s> kas attiecas uz sadarbību , 2009. gada sākumā tika īstenota plaša operācija pret naudas viltotājiem kopā ar itālijas iestādēm , tātad sadarbība notiek . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> kā jau minēts florenz kunga ziņojumā , zinātne par klimata pārmaiņām ir labi pamatota un atzīta , un fakts , ka pašreizējā globālā sasilšana ir cilvēku darbības sekas , ir zinātniski neapstrīdams . </s>
<s> dāmas un kungi , slovēnijas prezidentūra ir pielikusi lielas pūles , lai veicinātu trešo tirgus liberalizācijas tiesību aktu paketi. es ceru , ka francijas prezidentūra turpinās strādāt ar tādu pašu pārliecību . </s>
<s> es atbalstu darbības jomas paplašināšanu regulas priekšlikumam par euro skaidras naudas profesionāliem pārrobežu autotransporta pārvadājumiem starp euro zonas dalībvalstīm , iekļaujot to dalībvalstu teritoriju , kuras gatavojas ieviest euro . </s>
<s> tagad mums šajā jomā ir divas nozīmīgas komisijas iniciatīvas , kas tika radītas 2008. gadā un pie kurām padome kopā ar parlamentu pēdējos mēnešos ir ļoti smagi un centīgi strādājusi . </s>
<s> , ko transporta un tūrisma komitejas vārdā sagatavojis grosch kungs par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par piekļuvi starptautisko kravas autopārvadājumu tirgum ( pārstrādātā versija ) - c6-0147 / 2007 - ; </s>
<s> tā kā ļoti daudz eiropas poliktikas jomu skar bērnus , mums jāīsteno īpaši pasākumi , lai varētu aizsargāt viņu tiesības un mudināt viņus aktīvi līdzdarboties . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2008. gada 17. decembrī . </s>
<s> man ir liels gods šodien šeit uzstāties , un es pateicos par šo uzaicinājumu . </s>
<s> autors , uen grupas vārdā . - ( pl ) es vēlos ierosināt stilistisku grozījumu. vārdi , ,eiropas tiesa ” jāaizstāj ar , ,eiropas cilvēktiesību tiesa ” , pretējā gadījumā teksts būs nesaprotams . </s>
<s> tādējādi neskaitāmi bērni nevilšus nonāk saskarē ar kaitīgiem attēliem vai saturu , piemēram , komerciālu krāpniecību , uzmācību , pornogrāfiju un kūdīšanu uz rasismu vai pašnāvību . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! vēlreiz liels paldies par komentāriem un par produktīvo sadarbību. paldies visiem par komentāriem un atbalstu , ko pauda lielākā daļa to kolēģu , kuri šeit uzstājās . </s>
<s> ražotājiem nav jābūt no valstīm , kurās tie vēlas reģistrēt uzņēmumu , un visbeidzot , mēs vēlamies , lai veiktu ciešu kravas sūtījumu uzraudzību. tomēr galvenokārt mums jāveicina ilglaicīgi lietojamu iekārtu ražošana . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , eiropas savienības teritorijā katru gadu aptuveni viens miljons cilvēku tiek norīkoti strādāt valstī , kas nav tā valsts , kurā atrodas viņu darba devēja uzņēmuma galvenais birojs . </s>
<s> mums ir arī cita prioritāte , klimata pārmaiņas. mēs nedrīkstam aizmirst , ka eiropas ekonomikas atveseļošanas plānā prioritāte ir arī tādu prioritāro infrastruktūru finansēšanas nepieciešamība kā , piemēram , enerģija un transports . </s>
<s> liela daļa no 52 miljoniem iedzīvotāju cieš un atrodas nabadzībā , kas ir sliktas politiskās un ekonomiskās vadības rezultāts . </s>
<s> galvenais princips nosaka , ka , situācijai normalizējoties un saglabājot šos pasākumus ilgāk , nekā nepieciešams , pastāv risks finanšu tirgus dalībnieku uzvedībai mainīties nevēlamā veidā , un mēs negribam veicināt atkarību . </s>
<s> tieši šīs pieredzes dēļ es uzskatu , ka mums jābalso par šo rezolūciju , kas beidzot nodrošinās juridisku spēku vienošanai par drošību un aizsardzību , nosakot minimālos standartus visiem veselības aprūpes darbiniekiem . </s>
<s> horvātijas 2008. gada progresa ziņojums - turcijas 2008. gada progresa ziņojums - bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2008. gada progresa ziņojums ( debates ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , mēs , kristīgie demokrāti , bez šaubām atzīstam ķīnas tautas republikas suverenitāti pār tās teritoriju , ieskaitot tibetu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos turpināt tematu , par kuru runāja gandrīz visi iepriekšējie runātāji , proti , lielāka cenu noteikšanas pārredzamība , un uzsvērt to , ko simpson kungs precīzi novēroja . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , polijas kuģubūves nozares sabrukums nav nepieciešams ne polijai , ne eiropas savienībai. tādēļ mums kopā ir jārod risinājums . </s>
<s> 3. eiropas telekomunikāciju regulatoru organizācija ( </s>
<s> es , tāpat kā citi lielbritānijas konservatīvās partijas locekļi , vēlos redzēt eiropas savienību , kas attīstītos citā virzienā , darot mazāk , bet labāk . </s>
<s> dārfūrā , sudānā , nebūs miera bez taisnīguma un bez aizsardzības . </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikties komisijai un referentam par līdz šim paveikto darbu un ceru , ka mūsu viedokļi par iekšējo enerģijas tirgu sakritīs otrajā lasījumā . </s>
<s> tāpēc es vēlētos pajautāt komisijai : ko jūs un jūsu kolēģi plānojat darīt , lai atgūtu pārtikas vērtību ? es atzinīgi vērtēju jūsu priekšlikumus , tomēr galveno problēmu jūs ar tiem neatrisināsiet . </s>
<s> 17. eiropas energotehnoloģijas stratēģiskais plāns ( </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es vēlos sākt ar pateicības izteikšanu maniem kolēģiem , īpaši jerzy buzek par viņa ziņojumu . </s>
<s> ir izteikušies visi runātāji , kas bija pieteikušies debatēm. no sēžu zāles ir četri lūgumi uzstāties saskaņā ar nepieteiktas uzstāšanās procedūru . </s>
<s> informācijas un veicināšanas pasākumi attiecībā uz lauksaimniecības produktiem ( debates ) </s>
<s> referents . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , es izsaku pateicību visiem saviem kolēģiem , kas piedalījās šī vakara debatēs , kuras bija ļoti dzīvīgas un noteikti ar dažiem asumiem . </s>
<s> veiksmi jums , augstā pārstāve , un paldies . </s>
<s> grieķijas valdība sāk virkni pret strādniekiem vērstu pasākumu un ievieš elastīgas darba formas , piemērojot tās visā valstī. tiek samazināta arī sociālā sistēma , kā arī iesaldētas algas un pensijas . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! es gribu nolasīt padomes politisko paziņojumu par pārredzamības reģistru . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , diemžēl jemena jau sen ir kļuvusi par teroristu inkubatoru , un gadu gaitā tam ir pievērsts pārāk maz uzmanības. konflikti , nelikumības un korupcija ir dziļi iesakņojušies . </s>
<s> balsojums notiks šodien , 2008. gada 22. oktobrī . </s>
<s> guantanamo neatrodas konstitucionālā valstī , jo konstitucionālā valstī aizdomās turētajam , pat teroristam , ir tiesības uz aizsardzību un godīgu tiesu , kas pamatojas uz vērtībām , kādas pienākas mums visiem . </s>
<s> kāda jēga finansēt un pārraudzīt vēlēšanas , ja mēs atsakāmies atzīt tos cilvēkus , kuri ieroču vietā ir izvēlējušies vēlēšanu urnu ? </s>
<s> es balsoju " par ” šo ziņojumu , cerot , ka komisija drīz iesniegs jaunu priekšlikumu , kas padarīs vps par skaidrāku , pārredzamāku un efektīvāku sistēmu . </s>
<s> vēl viens svarīgs elements šajā tekstā ir norādes uz personas datu aizsardzību , reģistra izveide ar publiskām un konfidenciālām sadaļām un arī tā dēvēto " pastkastīšu ” uzņēmumu likvidēšana . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> paldies jums , priekšsēdētāja kungs , ka jūs ievadījāt šīs debates ! </s>
<s> 6. ārpuslīguma saistībām piemērojami likumi ( " roma ii ” ) ( balsojums ) </s>
<s> mēs balsojām pret šo rezolūciju galvenokārt formulējuma dēļ attiecībā uz es globalizācijas pielāgošanas fondu . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) es vēlos uzsvērt , ka eiropas parlamentam kā valsts iestādei ir jācenšas demonstrēt pēc iespējas lielāku atklātību un pārredzamību . </s>
<s> ( ro ) es izsaku atzinību rack kungam par viņa ziņojumu . </s>
<s> taču mēs , zaļie , turpināsim uzmanīgi vērot elastdrošības jomu , kamēr tiks garantēta sociālā drošība. man vēlreiz jānorāda , ka mums ir vajadzīga reforma nevis strupceļš . </s>
<s> jauno informācijas un sakaru tehnoloģiju attīstība ir ļāvusi sasniegt politisko un sociālo mērķi samazināt upuru skaitu ceļu negadījumos , šo postu , kurš jānovērš eiropas ceļos . </s>
<s> iespēja , ka " īpaša datu kategorija par rasi vai etnisko izcelsmi , politiskiem uzskatiem , reliģisko vai filozofisko ticību , piederību partijai vai arodbiedrībai , seksuālo orientāciju vai veselību ” netiks izņemta no apstrādes ; </s>
<s> es būtu priecīgāks , ja zinātu , ka eiropas līmenī jau ir pretvīrusu resursu un vakcīnu uzkrājumi. bez jauniem spēkiem komisija pandēmijas gadījumā būs spiesta bezpalīdzīgi noraudzīties . </s>
<s> ( es ) paldies , priekšsēdētāja kungs , un paldies , g. sacconi , par jūsu darbu . </s>
<s> ( skaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 163. pantu ) . </s>
<s> mani ir pozitīvi iespaidojis tas , kā ķīnas iestādes ir rīkojušās - valsts vadītāji , administratīvie , provinču un partiju vadītāji - šoreiz ķīnas valsts rīcība ir bijusi racionāla un laba . </s>
<s> parlamenta , padomes un komisijas ciešā sadarbība ir labvēlīgi ietekmējusi sarunu rezultātu , tā ka es varu tikai piekrist visiem grozījumiem , ko ierosinājusi jūsu referente weisgerber kundze . </s>
<s> globālā līmenī eiropas savienība saskaras ar turpmāk uzskaitītajām problēmām , kurām tā agrāk vai vēlāk atradīs risinājumus papildus tiem , kas jau tika minēti iepriekš . </s>
<s> mums nav vajadzīga iestāde , kas uzraudzītu mobilitāti pilsētā. tas prasītu milzīgus izdevumus un ražotu milzīgus papīru kalnus , ko vēlāk noglabātu mapēs briselē . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ekonomikas krīze , kas aptvērusi visu pasauli , īpaši skar eurozonas valstis . </s>
<s> es esmu pārliecināta , ka eiropas telpai , kas ir atvērta veseliem pilsoņiem , ir jābūt atvērtai arī tiem pilsoņiem , kuri ir slimi un kuriem ir vajadzīga palīdzība citā dalībvalstī . </s>
<s> pārstrādāšanas paņēmiens nesasaista likumdevējam rokas vairāk nekā tradicionālais tiesību aktu grozīšanas veids. neatkarīgi no tiesību aktu izstrādes paņēmiena kopienas likumdevējs nedrīkst iet tālāk , nekā to prasa priekšlikuma mērķis . </s>
<s> šī ziņojuma saturs ir pareizs , bet es būtu vēlējies tajā redzēt vairāk konkrētu pasākumu , lai stātos pretī klimata pārmaiņām. neraugoties uz to , gue / ngl grupa atbalsta šo ziņojumu . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) őry kungam taisnība , kad viņš atzīst , ka eiropas savienībā ir jānodrošina efektīva koordinācija starp dalībvalstīm attiecībā uz prēmiju maksājumiem . </s>
<s> es aicinu parlamentu nebalsot par šo jautājumu līdz brīdim , kamēr mēs ... </s>
<s> no 3 400 nometnes iemītniekiem 1 015 ir uzturēšanās atļaujas vai rezidenta statuss dažādās valstīs , no kurām daudzas ir eiropas savienības dalībvalstis , bet mēs šos cilvēkus atsakāmies pieņemt. kāpēc ? </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos apliecināt savu atbalstu šim ziņojumam un jo īpaši tā pēdējai daļai , kas paredz iedzīvotāju intereses vērtēt augstāk nekā politiskos argumentus . </s>
<s> 7. informācijas un sakaru tehnoloģiju intensīvāka izmantošana , lai sekmētu pāreju uz energoefektīvu ekonomiku , kas rada zemas oglekļa emisijas ( </s>
<s> izmantojot infrastruktūru pārvaldītāju sniegto informāciju , katrai dalībvalstij jānosaka sastrēgumstundu laika posms katrai atsevišķai valstij , paturot prātā reģionālos un tālsatiksmes kravu pārvadājumus . </s>
<s> ja viņš paustu argumentus saistībā ar valsts suverenitāti , es varētu tikai teikt , ka ir būtiskākas lietas par valsts suverenitāti , proti , pamattiesības un vispārējās cilvēktiesības . </s>
<s> šoreiz es neatbalstu komisiju un tās piemēroto principu " jo vairāk , jo labāk ” , un es piekrītu tam , ka visas piecas direktīvas jāapvieno. mazāk birokrātijas arī šķitīs pievilcīga kvalificētiem darba ņēmējiem . </s>
<s> vēl tikai šonedēļ mēs lasījām ziņojumus , ka cilvēktiesību centrs un maskavas helsinku grupa , krievijas vecākā cilvēktiesību organizācija , tiks izdzīti no savām telpām . </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ mēs balsojām pret ziņojuma pieņemšanu , lai gan mēs atzīstam , ka tam piemīt zināmi pozitīvi aspekti , ko tomēr apdraud neoliberālā politika , kura šajā ziņojumā ir atbalstīta . </s>
<s> ņemot vērā vajadzību nekavējoties apturēt eiropas paplašināšanos , es balsoju pret šo rezolūciju . </s>
<s> tādēļ mēs balsojām pret ziņojumu , jo tas nepievēršas lietas būtībai , tā vietā uzstājot , ka jāatbalsta lisabonas līguma projekts , neskatoties uz to , ka īrijas tauta līgumu jau ir noraidījusi . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> 2. projekti , kas saistīti ar finansējumu zinātniskai pētniecībai ar mērķi izstrādāt tīras tehnoloģijas . </s>
<s> protams , ziņojumā ir uzsvērti sasniegumi , bet tas neaizmirst arī grūtības , ar ko jāsastopas irākas federālajai republikai , un komisāre tās trāpīgi aprakstīja . </s>
<s> es ceru , ka jūs spēsiet to savlaicīgi ierosināt drošības paketē , par kuru runājāt . </s>
<s> nākamais punkts ir paskaidrojumi par balsojuma metodi . </s>
<s> tibetiešu patiesas autonomijas sasniegšana ir cieši saistīta ar cita uzdevuma īstenošanu - drīzumā būs pagājuši 20 gadi kopš tjanaņmeņas studentu demokrātijas . </s>
<s> ir daži piemēri par plaša mēroga akciju , kas , jāsaka , ir viena no galvenajām prioritātēm manos darba pienākumos : videi draudzīgāks transports , vienlaikus nodrošinot , ka visiem eiropas pilsoņiem transports ir pieejams . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ( nedzirdams ) jau atrodas ļoti grūtā situācijā globālās recesijas un pieprasījuma pēc veselas rindas produktu samazināšanās dēļ. tomēr protekcionisms turpina tieši ietekmēt starptautisko tirdzniecību un es intereses . </s>
<s> 12. vašingtonas konvencijas ( cites ) dalībvalstu konferences pamatmērķi ( balsošana ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! vēlos teikt , ka neesmu ieradusies parlamentā , lai uzslavētu jauno spānijas aborta likumu . </s>
<s> iespējams , mēs varējām diskutēt un noskaidrot , ko vēl varētu darīt. es to neapstrīdu , taču uzskatu , ka metodes , kas pieņemtas visos sešos dokumentos , ir komisijas atkāpšanās ceļš . </s>
<s> kravas kuģa " new flame ” nogrimšana alhesirasas līcī un tās sekas ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> trīs civilās aizsardzības vienību izveide mežu ugunsgrēku dzēšanai no gaisa . </s>
<s> šis ir labi domāts pasākums , un es to , protams , atbalstu , bet mums tas ir ārkārtīgi rūpīgi jāapsver , ņemot vērā visu , ko aprakstīju savā īsajā runā . </s>
<s> " pauž nožēlu par paredzamo negatīvo ietekmi citās ekonomikas nozarēs , tāpēc ... ” </s>
<s> balsoju par šo rezolūciju , jo uzskatu , ka eiropas savienībai jādemonstrē tās stingrā apņemšanās un nelokāmība globālajos centienos atrast atbilstošus risinājumus klimata pārmaiņu un to radīto seku mazināšanai . </s>
<s> 2009. gada sesijas datumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> 3. padomes regulas ( ek ) nr . 2040 / 2000 par budžeta disciplīnu atcelšana ( balsojums ) </s>
<s> komisija atzinīgi vērtē arī to , ka pirmajā lasījumā iekļauta grozījumu vēstule , kurā prasīta izdevumu palielināšana īpaši palestīnai , klimata pārmaiņām un ākk valstu atbalsta papildu pasākumiem . </s>
<s> rakstiski . - galīgajā balsojumā es balsoju " par ” . ecr grupas grozījums , pret kuru es balsoju , tika anulēts . </s>
<s> 3. afgāņu žurnālists perwiz kambakhsh - irānas pilsoņa seyed mehdi kazemi lieta ( balsošana ) </s>
<s> 7. atbalsts demokrātiskai pārvaldībai ārējo attiecību jomā ( balsošana ) </s>
<s> tādēļ es varu vēlreiz jums apliecināt attiecībā uz jūsu bažām , ka mūsu mērķis ir palīdzēt šiem pilsoņiem , nekropļojot tirgu vai konkurenci . </s>
<s> autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , augusta sākumā mēs saņēmām lieliskus jaunumus no irānas. irānas tiesu iestādes bija nolēmušas atlikt nomētāšanas ar akmeņiem izmantošanu kā nāves soda izpildes veidu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , rīcības plāns , kuru mēs apstiprināsim , paredz veidot , īstenot , paplašināt un popularizēt vienotu eiropas tiesisko kultūru , eiropas tiesisko domāšanu. tāpēc es balsošu par to . </s>
<s> šīs sēdes protokols nākamās sēdes sākumā tiks iesniegts parlamenta apstiprināšanai. ja nebūs iebildumu , es nekavējoties nodošu šodienas sēdē pieņemtos priekšlikumus tām personām un aģentūrām , kurām tie ir adresēti . </s>
<s> serbijai neizdosies nodrošināt kandidātvalsts statusu , kamēr tā neparādīs , ka tā pilnā apjomā sadarbojas ar hāgas tribunālu , kā norādīts padomes 2010. gada 25. oktobra secinājumos . </s>
<s> balsošana notiks dienas vidū , rīt , otrdien , 15. februārī . </s>
<s> " media mundus ” atbalstīs un īstenos arī unesco konvenciju , kas veicina kultūras daudzveidību eiropā un visā pasaulē , izveidojot dialogu un ieviešot līdzsvaru starp ekonomiskām un taupības interesēm . </s>
<s> rakstiski . - mēs esam balsojuši pret 4. grozījumu , jo tajā teikts : " atbalsta viedokli , ka iespējamais risinājums nevar izraisīt konkurences kropļojumus ” . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , man sakāmas trīs svarīgas lietas . </s>
<s> tādēļ intelektuālā īpašuma tiesības ir jāuzlūko nevis kā šķērslis , bet gan kā radošās darbības virzītājspēks , jo sevišķi veidojot jaunus tiešsaistes pakalpojumus . </s>
<s> 32 . nolīgums par prespas parka aizsardzību un ilgtspējīgu attīstību ( </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā es vēlētos jums lūgt strādāt saistībā ar terorisma apkarošanu. sabiedrība gaida , ka eiropas savienības darbs šajā jomā būs rezultatīvs ; šī joma sabiedrībai ir ļoti nozīmīga un svarīga . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pasaule no eiropas savienības gaida , ka tā spēs stingrāk rīkoties pasaules mērogā . </s>
<s> viltotu medikamentu tirdzniecība pēdējos gados ir palielinājusi risku sabiedrības veselībai. parādās uztraucoši dati par to , ka arvien vairāk viltotu zāļu nonāk ne tikai internetā , bet arī legālās piegādes ķēdē . </s>
<s> nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle . </s>
<s> šajā saistībā eiropas parlamentam ir svarīga loma. es ceru , ka decembrī bali konferencei būs pozitīvi rezultāti un tie mums vēstīs optimistiskas ziņas . </s>
<s> krehl kundzes , kura pārstāv reģionālās attīstības komiteju , ziņojums par paraugpraksi reģionālās politikas jomā un šķēršļiem struktūrfondu izmantošanā ; </s>
<s> tādas vērtības atzīšana kā cieņa pret cilvēka dzīvību , civiliedzīvotāju aizsardzība un humānās palīdzības sniegšanas veicināšana var veidot pamatu ilglaicīgam pamieram , mieram palestīnā un mieram starp palestīnu un izraēlu . </s>
<s> attiecībā uz etsg rokasgrāmatu - interact strādā pie tās. martā briselē notiks konference , un visi interesenti tiks uzaicināti uz šo semināru par rokasgrāmatas izstrādi . </s>
<s> ... arī iestādes nav reaģējušas. es aicinu parlamenta priekšsēdētāju stingri iejaukties , lai gūtu kādu atbildi saistībā ar šo uzbrukumu . </s>
<s> 7. autonomas kopienas tarifu kvotas dažu zvejas produktu importam kanāriju salās ( </s>
<s> kā teicu , debašu kvalitāte bija teicama. vienmēr būs divi viedokļi , un susta kungam ir pilnīgi taisnība : vienmēr ir plaisa starp protekcionistu un brīvās tirdzniecības aizstāvi . </s>
<s> eiropas savienībai jādara gals necieņas izrādīšanai dalībvalstīs pret sieviešu reproduktīvajām un seksuālajām tiesībām . </s>
<s> citiem vārdiem sakot , nav es politikas attiecībā uz vispārējo kodolenerģijas izmantošanu , un nav arī es politikas attiecībā uz vispārējo atteikšanos no kodolenerģijas . </s>
<s> tas nozīmē , ka par to , kas līdz šim bieži ir uzskatīts par briseles vai padomes trūkumu , būs atbildīgs arī parlaments . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! 1985. gadā ak pesticīdus cieši kontrolēja tādi uzņēmumi kā syngenta saka , ka zemkopjiem nedrīkst liegt rīkus , kas viņiem vajadzīgi . </s>
<s> stingri nosodīt cilvēktiesību pārkāpumus un izraēlas armijas veiktos noziegumus , kā arī izraēlas valsts teroru ; </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2008. gada 18. novembrī , plkst . 12 : 00 . </s>
<s> noslēgumā jāsaka , ka es ticu tam , ka lībijas dalības apturēšana cilvēktiesību padomē rada vēsturisku precedentu cilvēktiesību jomā ano sistēmā , kas šajās pelēcīgajās dienās mirdz kā mākonis ar zelta maliņu . </s>
<s> cohn-bendit kungs , pateicos par piezīmēm. es tās pārbaudīšu. man šobrīd nav citas informācijas , bet jūsu dēļ es to varu pārbaudīt. īpašs žests ! </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas transporta tīklu fonds līdzfinansē pētījumu sagatavošanu par projektiem visā maršruta garumā , tostarp arī atzarojumos no barselonas uz gerona un figueres . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) sauszemes transporta pakalpojumi veido 1,6 % no ikp un nodrošina ar darba vietas 4,5 miljoniem eiropas savienības iedzīvotāju . </s>
<s> atslēgas ir serbijas rokās , un serbijai ir jāizpilda nosacījumi. tā var būt arī iespēja veicināt serbijas sabiedrības sapratni , ka ģenerālis mladić ir serbu nācijas apkaunojums , nevis lepnums . </s>
<s> ja hamas vēlas , lai starptautiskā kopiena to uztver nopietni , tai vismaz skaidri jāparāda , ka viņa apcietinājuma apstākļi atbilst starptautiskajām humanitārajām tiesībām . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 31. janvārī . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par ungārijas darba programmu , uzņemoties padomes prezidentūras pienākumus . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es jau esmu izmantojis savu uzstāšanās laiku , tāpēc izteikšu tikai divas īsas piebildes . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! šīm debatēm ir izvēlēts īpaši piemērots laiks , jo es ekonomikas atveseļošanās vēl ir ļoti nedroša , un dalībvalstu darba tirgū vēl arvien vērojams pagrimums . </s>
<s> tāpēc eiropas parlamentam un visām eiropas iestādēm jāturpina nosodīt eta teroristus un strādāt , lai likvidētu un izskaustu no mūsu kontinenta eta un citu teroristu uzbrukumu sērgu . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> salīdzinot ar 1999. gadu bezdarba līmenis varbūt ir samazinājies. tomēr ir pieaugusi neapdrošinātā un nepastāvīgā </s>
<s> es distancējos no šīs nepārtrauktās , neproduktīvās vajāšanas. vēlme likvidēt tabakas plantācijas eiropā veicinās importa pieaugumu no trešām valstīm . </s>
<s> es zinu , ka ir daudz vieglāk reformēt mazu valsti , kur aptuveni 66 % iedzīvotāju izmanto internetu. tomēr pūles sabiedrisko pakalpojumu pārvietošanai uz internetu atmaksājas . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> pašlaik uz eiropas pilsoņu rēķina darbojas divi naftas karteļi . </s>
<s> starptautiskā sabiedrība lūdza hamas grupējumu atteikties no vardarbības. līdz šim viņi to nav darījuši un šī iemesla dēļ paliek teroristisko organizāciju sarakstā , kuru izveidojusi eiropas savienība . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - es baloju par g. kallenbach kundzes , manas grupas kolēģes , ziņojumu par ieročiem , kurā panākts pelnīts kompromiss . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! īpaši pēc finanšu sabrukuma kredītreitingu aģentūras , kas izvērtē finanšu produktu drošību , tika kritizētas par to neprofesionālajiem un savtīgajiem finanšu produktu reitingiem . </s>
<s> es ceru , ka ikviens apzinās , ka patērētājiem ir tiesības ... </s>
<s> mēs vienkārši nevaram atļauties ignorēt šo jautājumus un gaidīt piecdesmit gadus , lai redzētu , kādas var būt sekas . </s>
<s> ceturtkārt , jāpastiprina un jāpadara pārredzamāki noteikumi par nelegālo imigrāciju - piedodiet , es gribēju teikt noteikumi par legālo imigrāciju - , ņemot vairāk vērā darbaspēka veidus , kas nepieciešami mūsu valstīs . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt , vēlos apsveikt fernandes kungu par viņa izcili paveikto darbu . </s>
<s> ( de ) es tikai vēlos , lai tiktu minēts starptautiskās tiesas konsultatīvā atzinuma oficiālais nosaukums . </s>
<s> nekas no tā nav nesaderīgs ar konkurētspējīgas un novatoriskas finanšu nozares saglabāšanu. lai uzlabotu uzraudzību , mēs ļoti lielas cerības liekam uz eiropas komisijas priekšlikumiem. tiem jābūt ātriem un drosmīgiem . </s>
<s> komitejas atzinums tika mīkstināts šajā sakarā , un es priecājos redzēt , ka pateicoties arī iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas centieniem vairums pārlieku protekcionistisko aspektu ir samazināti . </s>
<s> referents . - ( sv ) komisār j. potočnik , mēs gaidām komisijas un konferences paziņojumu. tas ir lieliski , ka jūs plānojat izskatīt pārtikas drošības , attīstības un vides jautājumus . </s>
<s> ņemot vērā prasību pārcelt minētās trešās valstis , komisija uzskata , ka nav pamata atcelt vīzu režīmu , un mēs tam piekrītam . </s>
<s> es vēlos teikt godātajam deputātam , ka es ceru , ka būs vēl vairāk sekotāju to dalībvalstu piemēram , kuras jau ir parakstījušas un ratificējušas šīs svarīgās konvencijas . </s>
<s> runājot par padomi , es tiešām vēlētos cerēt , ka jūs izprotat jautājuma steidzamību un pārrunāsiet turpmākos pasākumus jautājumā par pārraudzības struktūru . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties dorfmann kungam par viņa izcilo ziņojumu saistībā ar komisijas paziņojumu " mērķtiecīgāks atbalsts lauksaimniekiem apgabalos , kuros ir nelabvēlīgi dabas apstākļi ” . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgās debates par : </s>
<s> ( darba kārtība tika pieņemta ar šiem grozījumiem ) </s>
<s> tie ir jautājumi , kas skar sabiedrības intereses , un mēs liedzam paši sev tiesības , ja neapspriežam šos jautājumu šeit plenārsēdē . </s>
<s> nākamais punkts ir cashman kunga ziņojums par tūkstošgades attīstības mērķu īstenošanā sasniegto - termiņa vidusposma pārskatīšana , gatavojoties ano augsta līmeņa sanāksmei 2010. gada septembrī . </s>
<s> esmu pārliecināts , ka eiropai vajag plašākas debates , lielāku demokrātiju un - galu galā - vairāk politikas . </s>
<s> kopš krīzes sākuma pagājušajā mēnesī prezidentvalsts ir nosodījusi militāro darbību , kas bija vērsta pret demokrātiskā ceļā ievēlēto prezidentu zelaya. tā ir hondurasas konstitucionālās kārtības pārkāpums . </s>
<s> vai komisija vēl joprojām uzskata , ka šis apvienošanās plāns atbilst tās principiem attiecībā uz enerģijas tirgus liberalizāciju eiropas savienībā ? </s>
<s> tomēr vislabāko argumentu , lai pārliecinātu citas valstis ievērot jauno nolīgumu , sniedz pasākumi , kurus eiropas savienība pieņem , lai pildītu saistības , kuras tā jau ir uzņēmusies . </s>
<s> komisija ir apņēmusies saglabāt internetu pieejamu gan pakalpojumu sniedzējiem , kas vēlas sniegt jaunus , novatoriskus pakalpojumus , un patērētājiem , kas vēlas piekļūt izvēlētajiem pakalpojumiem , paši veidot un augšupielādēt saturu . </s>
<s> tādēļ mēs sakām " jā ” obligātajiem standartiem , " jā ” pētniecības veicināšanai , " jā ” objektīvai informācijai , kas ļauj izdarīt pamatotu izvēli , " jā ” nodokļu atvieglojumiem . " nē ” apgrūtinājumiem un iebiedēšanai . </s>
<s> autore . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! sāpīgajai al-kurd ģimenes izlikšanas problēmai ir divi aspekti - politiskais un humānais . </s>
<s> 4. kopuzņēmuma izveide kurināmā elementu un ūdeņraža jomā ( </s>
<s> tādēļ es aicinu eiropas komisiju - un mans kolēģis béchu kungs atbalsta šo pieprasījumu - ātri sākt izmantot es solidaritātes fondu , lai palīdzētu katastrofas skartajiem reģioniem mazināt zaudējumus . </s>
<s> attiecībā uz piekļuvi finansējumam , kas ir zwiefka kunga jautājuma temats , komisija kopā ar eiropas investīciju banku ( eib ) ir paziņojusi par īpašiem pasākumiem , lai uzlabotu šo situāciju . </s>
<s> attiecībā uz šo jūsu darba aspektu es ceru un esmu pārliecināts , ka ar jūsu starpniecību mēs iegūsim to pārliecību , ko jūs pats minējāt . </s>
<s> tādējādi krievijas uzstāšana uz vienlīdzību attiecībās ar nato un sava veida kopīgu lēmumu pieņemšanu ir pāragra un rada risku , ka krievija noteiks veto nato lēmumiem un turpmākam paplašināšanās procesam . </s>
<s> es vēlos uzsvērt trīs iezīmes , kuras padara eiropas investīciju banku par diezgan unikālu iestādi. pirmkārt , pretēji kāda deputāta teiktajam , mēs neizmantojam nodokļu maksātāju naudu . </s>
<s> sievietēm nav jābūt pārmērīgi aizsargātām būtnēm , no kurām vairās darba tirgus . </s>
<s> programma " skolas auglis ” , kas tika aizsākta 2009. mācību gadā , ir konkrēta eiropas iniciatīva , un ir jāuzsver tajā gūtie rezultāti , kas pozitīvā un tiešā veidā skar mūsu iedzīvotājus . </s>
<s> protams , es uzmanīgi uzklausīju godājamo deputātu komentārus un jautājumus , no kuriem daži atspoguļo bažas par panākto nolīgumu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) mēs iebilstam pret reakcionāro pētniecības jomas pārstrukturēšanu , ko nosaka eiropas savienības pamatnostādnes eiropas pētniecības telpas ( ept ) izveidei , pamatojoties uz lisabonas stratēģiju . </s>
<s> es vēlētos izmantot šo iespēju paziņot , ka es iesniedzu arī rakstisku deklarāciju , ko varēs parakstīt , sākot no nākamās sēdes . </s>
<s> es uzskatu , ka dabasgāzes ražošanas un pārvades infrastruktūras aktīvu īpašumtiesību nošķiršana ir nepieciešams , bet ne per se pietiekams nosacījums . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> amerikāņi iesniedz par trešo daļu vairāk patentu pieteikumus eiropas patentu birojā nekā paši eiropieši. mums vajag radīt vairāk zinātniski intensīvu produktu un pakalpojumu . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētāja kungs , finanšu resursu atbildīga pārvaldība ir priekšnosacījums mājsaimniecību , ražošanas un tirdzniecības uzņēmumu , reģionu , nacionālu valstu un arī valstu federāciju labai un stabilai darbībai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ar lisabonas līgumu mēs sākam nopietnu likumdošanas procesu . </s>
<s> 10. pagaidu shēma cukura rūpniecības restrukturizācijai sakarā ar paplašināšanos ( balsojums ) </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b7-0212 / 2009 ) . </s>
<s> uen grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties padomes priekšsēdētājam un komisāram , kā arī saviem kolēģiem , par līdzšinējiem komentāriem . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums saīsināts saskaņā ar 163. panta 1. punktu ) </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0229 / 2010 - ; </s>
<s> 3. bezvēsts pazudušie kiprā - pasākumi pēc eiropas parlamenta 2007.gada 15. marta rezolūcijas ( </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , komisija atzinīgi vērtē vienošanos , kas panākta pirmajā lasījumā par pēdējo no mūsu četriem priekšlikumiem par pašreizējo tiesību aktu pielāgošanu jaunajā komitoloģijas kontroles procedūrā . </s>
<s> es gribētu atgādināt šai valdošajai partijai , ka es ir vienīgā lielākā atbalsta sniedzēja kambodžai un ka šī palīdzība tiek sniegta ar nosacījumu , ka valstī tiks ievērotas cilvēktiesības un pamatbrīvības . </s>
<s> ja mēs klusēsim par visiem svarīgajiem ārpolitikas jautājumiem , mēs kā eiropieši spēsim sasniegt tikai tik daudz , cik grupa diplomātu , kas paspiež roku , vienlaikus deklarēdami atšķirīgus ārpolitikas virzienus . </s>
<s> un pēdējais , ko vēlos pateikt , ir ieteikums oettinger kungam , kurš norādīja uz sarkozy kungu kā lielo čempionu cīņā par kodoldrošību visā pasaulē. jūsu vietā es izturētos nedaudz piesardzīgāk </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , laikā , kad tanki apdraudēja tbilisi un francijas prezidentūra eiropu ievadīja samierinātāja lomā , lomā , no kuras tai nekad nevajadzēja atteikties , es pārlasīju ungāru autora sándor márai darbu . </s>
<s> nākamais punkts ir zivsaimniecības komitejas vārdā izstrādātais iles braghetto ziņojums par priekšlikumu padomes regulai , ar ko izveido daudzgadu plānu zilās tunzivs krājumu atjaunošanai austrumatlantijā un vidusjūrā - c6-0110 / 2007 - . </s>
<s> taču drīz viņš būs prom , apskatot bezcerīgos vienas mērauklas ” noteikumus , kas kropļo es uzņēmumus , un neapšaubāmi nodomās , ka viņam nav glābšanas riņķa , ko izmest . </s>
<s> ikvienā eiropas savienības civilajā misijā šī atbildība ir misijas vadītājam , pakļaujoties civilās operācijas komandiera vadībai . </s>
<s> šo iemeslu dēļ es galīgajā balsojumā plenārsēdē atbalstīju ziņojuma pieņemšanu . </s>
<s> tāpēc es atbalstu šīs regulas ieviešanu pēc gada . </s>
<s> nous en avons à présent terminé avec les votes . </s>
<s> godājamie deputāti izteica daudzus citus komentārus , un es nodošu visas jūsu bažas komisāram dalli , kurš , esmu pārliecināta , nopietni ņems vērā jūsu komentārus . </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) es balsoju pret frança ziņojumu par savstarpējas atzīšanas principa piemērošanu spriedumiem krimināllietās , jo ziņojuma mērķis ir saskaņot krimināltiesvedību eiropas līmenī . </s>
<s> ir jānodrošina , ka alternatīvo ieguldījumu fondu pārvaldnieku rīcība tiek pakļauta stingrai kontrolei to pārvaldības ziņā ; </s>
<s> es gribētu atgādināt visiem deputātiem , ka nevajadzētu runāt pārāk ātri , jo tulki nepagūst iztulkot . </s>
<s> sadarbība starp komisiju un trīs dalībvalstīm ir nostiprināta , attīstot sinerģiju un darbojoties melnās jūras reģiona ekonomiskās sadarbības organizācijā ( bsec ) . </s>
<s> jaunajai reformai vajadzēja būt iespējai noskaidrot šo jautājumu . </s>
<s> cena maltā par 50 tablešu iepakojumu : eur 17 </s>
<s> tādēļ mēs uzskatām , ka ir svarīgi pieņemt šo dokumentu bez grozījumiem. juridiskā aizsardzība ir jāīsteno pie pirmās iespējas . </s>
<s> tieši ar šādu domu prezidentūra , sadarbībā ar dalībvalstīm un komisiju , piedalīsies dohas konferencē un konstruktīvi iesaistīsies tās darbā , lai nodrošinātu konferences panākumus . </s>
<s> tādēļ , priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pajautāt , kāds ir visa šī mērķis ? tas ir tāds , ka mums ir jāaizsargājas pret jebkāda veida revizionismu , jebkādu vēsturisko nepatiesību . </s>
<s> divi jautājumi : g20 secinājumos dohas kārtas ieguvumi vērtēti ar usd 150 miljardiem. no kurienes radies šis skaitlis ? kā to var pamatot ? lūdzam jūsu paskaidrojumu , komisāra kungs ! </s>
<s> tā kā vakar bija problēmas ar balsošanu , es ierosinu pārbaudīt iekārtas . </s>
<s> es uzskatu , ka padomei , komisijai un es augstajai pārstāvei ir jāpārskata es politika attiecībā uz baltkrieviju , ietverot iespēju piemērot konkrētas ekonomiskas sankcijas un iesaldēt visu makrofinansiālo atbalstu . </s>
<s> nākamais punkts ir doris pack ziņojums ap peiaugušo izglītību kultūras un izglītības komitejas vārdā : nekad nav par vēlu mācīties . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! ar ierosināto instrumentu par uzturēšanas saistībām mēģina uzlabot to cilvēku nedrošo situāciju , kuri ir atkarīgi no uzturlīdzekļiem , lai apmierinātu savas ikdienas vajadzības . </s>
<s> komisija lūdza mūs rīkoties ātri , un mēs nekavējoties reaģējām. juridiskā komiteja savlaicīgi sagatavoja atzinumu , un ekonomikas un monetārā komiteja retā vienprātībā apstiprināja ziņojumu , par kuru mēs šodien debatējam . </s>
<s> starptautiskajai kopienai un es beidzot jāmostas un jārīkojas , lai apturētu pastāvīgos cilvēktiesību pārkāpumus pakistānā . </s>
<s> tam visam ir vajadzīga liela politiskā griba un daži papildu resursi , un es darīšu visu iespējamo , lai cīnītos un panāktu to , ka manā pārziņā ir attiecīgi resursi . </s>
<s> rīcība vides aizsardzības jomā ir pārāk svarīga , lai pret to attiektos nevērīgi . </s>
<s> tāpēc , ņemot vērā apjukumu , kas radās šī paziņojuma dēļ , parlamentam bija jānodrošina , ka šis punkts tiek noskaidrots un ka mēs turpmāk tiekam informēti . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.50 un atsāka plkst . 21.05 ) </s>
<s> es vēlos jums pateikties par šo lielisko sākumu un novēlēt sekmes . </s>
<s> skotijā aizliegums smēķēt publiskās vietās ir spēkā jau 19 mēnešus , un skaitļi rāda , ka kopš smēķēšanas aizlieguma ieviešanas par 20 % ir samazinājies ar sirdslēkmēm slimnīcā nonākušo skaits . </s>
<s> mums ir svarīgi , lai process būtu pēc iespējas vienkāršs. tādēļ es gribētu brīdināt no kārdinājuma to saistīt ar citiem , nesavienotiem jautājumiem . </s>
<s> 2 ) vai tā aicinās dalībvalstis ieviest cenu kontroli prezervatīviem , kas šobrīd ir vienīgais veids , kā apturēt inficēšanos seksuālā ceļā ? </s>
<s> ja ļausiet , es vēlos sacīt , ka prezidentūrai ir arī pareizā attieksme un ka ir pareizi , ka tai netrūkst drosmes veicināt izmaiņas , saskaroties ar valstu aizspriedumiem , ekonomikas lejupslīdi un demisijām ... </s>
<s> darbības programmas ir jāapstiprina eiropas direktīvās noteiktajā laikā , šajā gadījumā četros mēnešos . </s>
<s> šajā simboliskajā dienā , kad atzīmējam starptautiskās sieviešu dienas 100. gadadienu , varu gandrīz vārds vārdā atkārtot to , kas tika teikts pagājušajā gadā , jo cīņa vēl turpinās . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es runāšu ne tikai kā norūpējies ep deputāts , kas pārstāv anglijas reģionu , kurā biškopība ir saimnieciski nozīmīga joma , bet jo īpaši kā kembridžas biškopju asociācijas priekšsēdētāja vietnieks . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu pateikties pagano kundzei par lielisko ziņojumu un viņas sadarbību , izstrādājot kompromisa grozījumus , kuros , piemēram , tika iekļauti arī daži mani ieteikumi . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( bg ) komisāra kungs , programma augļu patēriņa veicināšanai skolās ir ļoti svarīgs solis vairākos aspektos , jo tā </s>
<s> visbeidzot mums ir jāatļauj pazemināt pvn likmes , lai atbalstītu darbietilpīgus pakalpojumus. parlaments vēlas piedalīties un atbalstīs komisāru viņa izrādītajā apņēmībā rast dzīvotspējīgu risinājumu šajā jautājumā . </s>
<s> 5. atsevišķu tiesību aktu pielāgošana padomes lēmumam 1999 / 468 / ek , kurā grozījumi izdarīti ar lēmumu 2006 / 512 / ek - pielāgošana regulatīvajai kontroles procedūrai ( pirmā daļa ) ( </s>
<s> es cenšas " aizsegt sauli ar sietu ” , taču ir skaidrs , cik liela atbildība tai ir jāuzņemas par plašas sabiedrības un darba ņēmēju dzīves apstākļu pastāvīgu pasliktināšanos . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( es ) paldies , priekšsēdētāja kundze ! komisāra kungs , pateicos jums par piedalīšanos šajās debatēs. es vēlētos apsveikt arī referentu ar šo darbu . </s>
<s> vai jūs pārbaudītu šajā kontekstā iespējamību , ka pieaug un labāk tiek novirzīta mūsu palīdzība tirdzniecībai , lai pārliecinātos , ka ieguvums no dienvidu-dienvidu tirdzniecības tiek īstenots , izmantojot epn ? </s>
<s> ( de ) p. van dalen kungs ! manuprāt , jūs pieļaujat nopietnu politisku kļūdu. ja eiropa atkal ņems vērā valstu savtīgās politiskās intereses , pastāv risks iznīcināt 50 gados paveikto eiropas projekta jomā . </s>
<s> rezolūcija par antibakteriālo rezistenci ( amr ) ir izstrādāta laikā , kad eiropas lopkopības nozare ir saskārusies ar dzīvnieku veselības problēmu , kas jāatrisina tuvākajā laikā , lai antibakteriālā ārstēšana būtu droša un efektīva . </s>
<s> ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja søndergaard kungs , par eiropas savienības 2007. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , vii iedaļa : reģionu komiteja ( c6-0421 / 2008 - , </s>
<s> es tāpēc uzskatu , ka ir svarīgi labāk saskaņot eeia direktīvu , kā arī samazināt šīs nozares mazo un vidējo uzņēmumu izmaksas , nepazeminot vides aizsardzības līmeni . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es labi zinu , ka pret padomi neko nevar iesākt , tomēr pat ja tā , mūsu darbs ir ļoti aizkavēts . </s>
<s> šajā sakarībā , es vēlētos atkārtoti izteikt pateicību visiem , kas bija iesaistīti šī jautājuma apsvēršanā . </s>
<s> es atbalstu šo ideju , kas izklāstīta ziņojumā , ka nedrīkst nošķirt valsts un privātos pakalpojumu sniedzējus , uz kuriem abiem vienādi būtu jāattiecas patērētāju aizsardzības direktīvu piemērošanas joma . </s>
<s> bioloģiskās daudzveidības un ekosistēmu ieguldījums tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā - konference par bioloģisko daudzveidību nagojā 2010. gadā ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisār , saistībā ar debatēm par pasākumiem siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanai es vēlos pievērst jūsu uzmanību šādiem jautājumiem . </s>
<s> eiropas savienība ir gatava sniegt savu palīdzību . </s>
<s> es un dienvidkorejas brīvās tirdzniecības nolīgums ( debates ) </s>
<s> ( nl ) es balsoju pret rui tavares ziņojumu , tāpēc ka kopēja pārvietošanas programma ir kārtējais neskaitāmas reizes spertais solis ceļā uz vienotu eiropas patvēruma politiku . </s>
<s> ceru , ka šie aicinājumi tiks sadzirdēti un ieviesti praksē . </s>
<s> imigrācijas politikā , jo šie reģioni ir īpaši neaizsargāti pret imigrāciju , un nelegālo imigrantu pieplūdums rada tādus ekonomiskus un sociālus sarežģījumus , kādus vietējiem spēkiem nekādi nav iespējams pārvarēt ; </s>
<s> es gribu jautāt jums , vai komisija grasās gaidīt uz - un it īpaši ievērot - grieķijas tiesu jurisdikcijas galīgo lēmumu . </s>
<s> par šo jautājumu nav citu papildinājumu , tāpēc mēs turpināsim ar nākamo jautājumu . </s>
<s> vairāki galvenie kredītu tirgi joprojām ir sagrauti , un investori nesen atkal ir mēģinājuši uzlabot kredītportfeļa kvalitāti , palielinot starpību starp atsauces obligāciju atdevi un salīdzinoši riskantāku ieguldījumu atdevi . </s>
<s> 19. es un baltkrievijas dialoga pusgada novērtējums ( balsošana ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> - pirms balsošanas par grozījumu nr . 13 : </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze ! šis ziņojums ir mūsu atbalsta vērts. tam , ka eiropu uzskata par ekonomikas gigantu , ir pamatots iemesls - tā tikpat labi arī varētu būt kultūras gigants . </s>
<s> manuprāt , ierosinātie grozījumi ievērojami nesekmēs sadarbību starp tiesām , bet galvenokārt palīdzēs īstenot pilsoņu tiesības attiecībā uz tieslietu administrāciju es , jo īpaši tiesības uz aizstāvību un atkārtotu tiesu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgās debates par : </s>
<s> es aicinu tos , kuri pieņem lēmumus un kuri strādā pie lēmumiem , ignorēt šos iebildumu cēlājus un turpināt iesākto . </s>
<s> es arī esmu dzirdējis , ka galveno problēmu eiro rada spekulatīvo darījumu veicēji. kad eiro tika nostiprināts , kas tad veica spekulācijas ar eiro ? eiro filantropi ? mums jāpaskatās , ko darām nepareizi ? </s>
<s> a. czarnecki ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības 2008. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , ii iedaļa - padome ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0174 / 2009 - , </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un ar balsojumu saistīto izklāstu , sk. protokolu ) </s>
<s> ja komisija pauž vēlmi pārskatīt eiropas standartizācijas sistēmu , ir svarīgi izteikt atzinību par to , kā tā sekmējusi eiropas patērētāju un iekšējā tirgus aizsardzību . </s>
<s> es arī vēlos uzsvērt vajadzību sadarboties attīstības un humānās palīdzības jomā laikā , kad attiecības starp asv un eiropas savienību ir ļoti svarīgas saistībā ar pašreizējo ekonomikas un ģeostratēģisko vidi . </s>
<s> varbūt vienīgi man atlicis lūgt sacconi kungu darīt visu , kas ir viņa spēkos , lai atkal atgrieztos parlamentā . </s>
<s> ( cs ) priekšsēdētājas kundze , es balsoju pret ziņojumu par rezerves daļu sekundārā tirgus liberalizāciju. tā ir pretrunīga stratēģija . </s>
<s> mēs esam noteikuši konkrētus jautājumus , kas prasa tūlītēju rīcību , lai izvairītos no līdzīgām katastrofām nākotnē . </s>
<s> ar izbrīnu jāsaka , ka zināmu eiropas savienības pārstāvju paziņojumi bieži iedrošina dalībvalstu valdības nevajadzīgi iejaukties finanšu nozarē , un bieži vien tas atrisina tikai situācijas blakusparādības . </s>
<s> tas acīmredzami neizslēdz to , ka dalībvalstis lūgs palīdzību arī no citām starptautiskām organizācijām , piemēram , svf , ar kuru komisija ir cieši sadarbojusies jaunākajās finanšu atbalsta pasākumu paketēs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu runāt par darba kārtību saskaņā ar to pašu noteikumu , ko izmantoja kundze , atsaucoties uz manu kolēģi nigel farage . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par ano drošības padomes rezolūcijas nr . 1325 par sievietēm , mieru un drošību pieņemšanas desmito gadadienu . </s>
<s> titley kungs , jūsu sūdzība tiks tūlīt nodota priekšsēdētāja birojam ar jūsu pieprasījumu nekavējoties sniegt atbildi . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! arī es vēlos pievienoties citiem , kuri pateicās mūsu referentei par ļoti labo darbu , kas paveikts , gatavojot šo ziņojumu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , pirms dažām dienām tika nolaupīti 36 cilvēki , kas zvejoja indijas okeānā eiropas komisijas apstiprināta nolīguma aizgādībā . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju ieteikumus samierināšanas tiesību akta priekšlikumā , par kuru vienojušies parlamenta , padomes un komisijas pārstāvji , par " tīrajiem ” autotransporta līdzekļiem . </s>
<s> ar to jautājumu laiks ir beidzies . </s>
<s> par laimi čīle ir valsts , kurai ir tālejošas spējas reaģēt šādā dabas katastrofas situācijā , tomēr vairākām pasaules daļām nav šādas spējas . </s>
<s> esmu protokolējusi jūsu teikto , beazley kungs. mēs visi esam vienisprātis , ka mums jārīkojas saprātīgi , taču jums , beazley kungs , ir taisnība - šādas lietas parasti atspēlējas atbildīgajai personai . </s>
<s> veidosim eiropu , balstoties uz tās stiprajām , nevis vājajām pusēm. tas ir ceļš , pa kuru mums jāiet . </s>
<s> šī bija iespēja veicināt dialogu starp kultūrām , veidot sadarbību , apmainīties pakalpojumiem un novest visattālākos reģionus ... </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par kopuzņēmuma " clean sky ” 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0249 / 2010 - ; </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt zviedrijas prezidentūru un visu parlamentu par mūsu izveidoto ziņojumu. tomēr es vēlos izteikt trīs brīdinājumus , kas , manuprāt , būs svarīgi nākotnē . </s>
<s> visbeidzot es ceru , ka tiek veikti pasākumi , lai nodrošinātu to , ka es delegācijas džubā personāls un tam piešķirtie finanšu resursi ir adekvāti . </s>
<s> eiropas vispārējo lietu un ārējo sakaru padome no savas puses 2008. gada 13. oktobrī atzina meksiku par stratēģisku partneri , gaidot parlamenta atzinumu šajā jautājumā . </s>
<s> mēs lūdzam eiropas parlamenta un komisijas atbalstu katalāņu valodas atzīšanā par oficiālu valodu . </s>
<s> starptautiskā sabiedrība pieprasa tūlītēju pamieru , militāro spēku izvešanu , pieeju humanitārai palīdzībai un tiesības iedzīvotājiem brīvi pārvietoties. ļausim unwra īstenot šo misiju . </s>
<s> tāpēc ir nepieciešams ieviest tiesību aktu noteikumus , kas ierobežos kaitīgo vielu izmantošanu to iekārtu ražošanā , kas nonāk mūsu mājās , un tajā pašā laikā atbalstīs ražotājus inovatīvu , ekoloģisku pasākumu ieviešanā . </s>
<s> paldies jums par sapratni un par disciplinēto darbu. es ceru , ka visiem tiem , kuriem nebija iespēja uzstāties šoreiz , tiks dota šāda iespēja nākošreiz . </s>
<s> mēs nevaram iedomāties , kā bez uzņēmējdarbības un rūpniecības varētu saglabāt darbavietas vai aizsargāt mūsu iedzīvotāju tiesības uz darbu . </s>
<s> mūsu iesaistīšanās melnās jūras reģionā var attīstīties par ilgtermiņa pasākumu ar skaidru potenciālu veicināt stabilitāti , progresu un uzplaukumu visā reģionā , un parlamenta atbalsts ir ārkārtīgi svarīgs šim panākumam </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu vērst uzmanību uz šī regulas priekšlikuma aspektu , ko mēs uzskatām par ārkārtīgi svarīgu un kuru mēs diemžēl nevaram pieņemt . </s>
<s> turpināsim darbu šajā virzienā. pēc iespējas ātrāk izsludināsim konkursu par demonstrējumu projektu būvniecību. uzsāksim būvniecību. veiksim šīs tehnoloģijas pārbaudi un lūgsim , lai tā darbotos . </s>
<s> visbeidzot es aicinu ikvienu atbalstīt budžeta komitejas priekšlikumu , kā arī pateicos böge kungam par ierosinājumu un , tāpat kā rübig kungs , aicinu pārraudzīt mūsu īstenotās politikas sekas . </s>
<s> - par 4. punkta 2. daļu </s>
<s> tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> i. varvitsiotis ir pelnījis uzslavas par viņa ieguldījumu šī priekšlikuma jautājumā , un tas ir jāapstiprina balsojumā . </s>
<s> treškārt , šādi pasākumi izraisa pamatotu neuzticību eiropas savienības dalībvalstu iedzīvotājos , kuri nevēlas , lai to valsts nacionālos simbolus piešķirtu tādai starptautiskai organizācijai kā eiropas savienība . </s>
<s> atkarības jautājums turpmāk kļūs arvien svarīgāks demogrāfiskās novecošanās dēļ bet arī vīriešu un sieviešu līdztiesības jautājuma dēļ , jo bērnu un apgādājamo cilvēku aprūpi galvenokārt veic sievietes . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko ārlietu komitejas vārdā izstrādāja baudis kungs , par eiropas savienības attiecībām ar persijas līča sadarbības padomi . </s>
<s> transportējot kravu pa ūdeni , tiek saražots apmēram viens procents ( 1 % ) oglekļa dioksīda no tā daudzuma , kas tiktu saražots , šo pašu kravu tādā pašā attālumā pārvadājot pa gaisu . </s>
<s> 6 . migrēšana no šengenas informācijas sistēmas ( sis 1 + ) uz otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmu ( sis ii ) ( grozījumu izdarīšana lēmumā 2008 / 839 / ti ) ( </s>
<s> pirmais attiecas uz jums uzticētās darba grupas pilnvarām saistībā ar pārmērīgo deficītu un krīzi : neapstipriniet vēl šo darba kārtību , jo , ja tā darīsiet , jūs neievērosiet mūsu vajadzības . </s>
<s> " ir ļoti nopietni jāapsver nevadāmās munīcijas , kā arī kasešu bumbu , mīnu un citu neprognozējamas darbības ieroču lietderība nākotnē ” . </s>
<s> visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , ļaujiet apsveikt ep deputātus manas valsts svētkos. es , protams , runāju par ungārijas 1956. gada revolūciju. pateicos par uzmanību ! </s>
<s> kas attiecas uz pievienotās vērtības sadalījumu pārtikas apritē , tad ne vēlāk kā nākamajā nedēļā , mēs kopā ar komisāru tajani kungu šā jautājuma apspriešanai rīkosim pirmo augsta līmeņa grupas sanāksmi . </s>
<s> 4. valstu stratēģijas dokumenti , konkrēti malaizijai , brazīlijai un pakistānai ( balsojums ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! tā kā parish kungam bija jādodas prom , viņš mani lūdza izklāstīt mūsu nostāju par grozījumiem , ko esam saņēmuši pēdējā brīdī . </s>
<s> komisija nevilcinoties veiks visus vajadzīgos pasākumus , lai nodrošinātu kopienas tiesību aktu un arī pamattiesību ievērošanu . </s>
<s> - pirms balsošanas par 1. grozījumu : </s>
<s> mums ir jārīkojas ātri , lai maksimāli izmantotu pašreizējās situācijas sniegtās iespējas , un mēs nedrīkstam sūdzēties par to , ka mums ir šīs iespējas . </s>
<s> pirmais solis , kas mums jāsper , ir visiem kopīgi atsaukt savus vēstniekus no tripoles . </s>
<s> balsojums notiks trešdien ( 2011. gada 19. janvārī ) . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! nākamajā nedēļā visā pasaulē tiks godināta skotijas nacionālā dzejnieka roberta bērnsa dzīve. kā jums daudziem zināms , bērnsa pusdienu galvenā sastāvdaļa bija jēra spēķes . </s>
<s> 6 . es stratēģija attiecībā uz melno jūru ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! tibeta un tās kultūras mantojums ir mūsu kopējā bagātība. mūsu kopējās interesēs ir , lai tibetas identitāte , reliģija un valoda tiktu saglabātas un attīstītas pēc iespējas labākos apstākļos . </s>
<s> mēs esam redzējuši meksikas valdības pašreizējos centienus apkarot nelegālo narkotiku tirdzniecību , lai arī valdībai diemžēl jāsaskaras ar gandrīz bezprecedenta vardarbības līmeni. tāpēc mums noteikti jāpalīdz meksikai . </s>
<s> kādus praktiskus pasākumus veic dalībvalstis , lai savā starpā taisnīgi sadalītu atbildību patvēruma un imigrācijas jomā ? </s>
<s> revīzijas palāta ziņoja , ka komisijas dienestu gada pārskati , kas noformēti saskaņā ar 3. pasākumu , ir kļuvuši skaidrāki un uzticamāki . </s>
<s> 990. grozījums : + 1,53 miljoni eur pozīcijā 16 03 04 , tikai saistību apropriācijas ; </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ashton kundze ! tiesa , es apmeklēju kotdivuāru , lai vadītu eiropas savienības vēlēšanu novērošanas misiju . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izrādīt cieņu mitchell kunga runai , jo katras meitenes un zēna primārās cilvēktiesības neapšaubāmi ir tiesības nākt pasaulē . </s>
<s> tādēļ mums jāsaskaņo gan infrastruktūras , gan finanšu budžets , un mums parlamentā jāatbalsta dokuments , kurš rīt tiks nodots balsošanai . </s>
<s> ( fr ) šodien , 15 gadus pēc pekinā notikušās ceturtās pasaules sieviešu konferences , mēs debatējam par vīriešu un sieviešu līdztiesību , kā arī atzīmējam eiropas gadu cīņai pret nabadzību un sociālo atstumtību . </s>
<s> man jāatzīst , ka esmu gandarīta par dažiem galvenajiem bulgārijas pozīcijas punktiem debatēs par klp : </s>
<s> mēs uzskatām , ka tas būs vieglāk panākams , ja parlaments no paša sākuma cieši uzraudzīs jaunā instrumenta piemērošanu , un šī iemesla dēļ mēs prasījām šī pašiniciatīvas ziņojuma sagatavošanu . </s>
<s> 6. ek un jaunzēlandes nolīgums par noteiktiem gaisa transporta pakalpojumu aspektiem ( balsojums ) </s>
<s> es nepārprotami varu jums tikai apstiprināt padomes vēlmi strādāt šajā virzienā , un mēs varam apliecināt mūsu vienošanos lielākajā daļā jūsu izvirzīto jautājumu , līdztekus paturot prātā mūsu iestāžu kontekstu . </s>
<s> komisijas locekle . - jautājums , ko godātais deputāts ir uzdevis , nav jauns , kas parāda to , ka tas ir kaut kas tāds , kas ep deputātiem ir ļoti tuvs . </s>
<s> saloniku eiropadome apstiprināja eiropas migrācijas tīkla izveidi , kurš sāka darboties kā pilotprojekts un kuram pēc tam sekoja sagatavošanās pasākumi . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.50 un atsāka plkst . 12.00 ) </s>
<s> es tikai vēlos izmantot šī balsojuma iespēju , lai paustu brīdinājumu par padomju savienības pieaugošo varu un atmosfēru šajā valstī . </s>
<s> visbeidzot es nobeigumā piebildīšu , ka atkārtoti apstiprinu nostāju , ka portugāles komunistu partijas delegāti eiropas parlamentā vienmēr ir nelokāmi aizstāvējuši portugāļu valodu . </s>
<s> aizmugure un uzmundrinājums , ko dod vienprātīgi runājoša , spēcīga es , izdarīs klimata pārmaiņu apkarošanā vairāk nekā miljoniem energoefektīvu spuldžu . </s>
<s> mans pirmais jautājums ir šāds : vai varam cerēt uz saņemšanos un līdzsvarotas eiropas migrācijas politikas attīstību ? </s>
<s> cerēsim , ka starptautiskajās sarunās par klimata pārmaiņu ierobežošanu būs pozitīvāku iznākums . </s>
<s> uzraudzība notiek , un gada pārskati ir publiski pieejami komisijas tīmekļa vietnē . </s>
<s> lai kas būtu atbildīgs , ir pilnīgi nepieņemami , absolūti un pilnīgi nepieņemami , ka sākotnēji teksta 3. punkts nostādīja izraēlu un hamas vienādā pozīcijā . </s>
<s> tā rezultātā lidojumi būs īsāki , tiks mazāk izlietota degviela un būs zemāks oglekļa dioksīda izmešu līmenis , kas normāli veicinās gaisa satiksmes biļešu cenu krišanos . </s>
<s> esmu gandarīta , ka šīs prasības ir ievērotas šajā tekstā , par kuru ir vienojušies referents un francijas prezidentūra . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lūdzu , rakstiski vērsieties pie tunisijas varas iestādēm , pieprasot taoufik ben brik atbrīvošanu . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju pret šo rezolūciju , jo pieņemto grozījumu rezultātā mēs esam ieguvuši tekstu , kurā kodoldrošības jautājumiem nav pievērsta pietiekama uzmanība . </s>
<s> šī zeme , kas reiz citas uzveica , </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem jautājumiem : </s>
<s> tas ir mēģinājums par galveno mērķi izmantot emisiju ierobežošanu piesārņotājiem , lai varētu sadalīt tirgu un ierobežot topošo lielvalstu ( ķīnas un brazīlijas ) izaugsmi , jo tās pretendē uz lielāku tirgus daļu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pajautāt murphy kungam , vai viņš var arī ļoti ātri raksturot , kā politiskie ieslodzītie tiek spīdzināti kubā . </s>
<s> nejauši nanodaļiņu veida blakusprodukti , kad , piemēram , sadedzināšanas , riepu berzes vai citos nekontrolētos procesos brauna kustības rezultātā rodas nanoaerosoli . </s>
<s> i declare adjourned the session of the european parliament . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par kubu . </s>
<s> prezidentūra pauž pārliecību , ka patlaban ir iespējams sadarboties ar turkmenistānu , un šāda pieeja ir vienīgais efektīvais veids , kā sākt atklātu dialogu par tādiem jautājumiem kā cilvēktiesības . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vienotā tko regula ir spēkā kopš 2006. gada decembra. komisija to raksturo kā kopējās lauksaimniecības politikas pilnveidošanas un vienkāršošanas plānu būtisku sastāvdaļu . </s>
<s> ņemot vērā es pastāvošos pretrunīgos viedokļus par ģenētiski modificēto ( ģm ) pārtiku , vai komisija varētu izklāstīt savu viedokli attiecībā uz pētniecības nozīmi šajā jomā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , padomes pārstāvji , komisār , dāmas un kungi , vispirms es gribētu uzsvērt pārtikas krīzes smagumu un dramatiskās sekas , kā dēļ palielinās jaunattīstības valstu iedzīvotāju nabadzība un bads . </s>
<s> tā kā es ievēroju , ka padome ir paziņojusi , ka drīzumā tiks pieņemti ierobežojoši pasākumi , es viņai vēlētos uzdot jautājumu : vai iespējams pateikt , kad šie ierobežojošie pasākumi tiks pieņemti ? </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es būtu jāpievēršas vairāk vidēja termiņa un ilgtermiņa palīdzībai ar mērķi atjaunot haiti pilsētas un ciematus , kā arī infrastruktūru - skolas un slimnīcas . </s>
<s> ja mums būs pārliecība , ka pagaidu valdība ir apņēmusies drīz atjaunot leģitimitāti un patiesi vēlas atgriezties demokrātiskajā ģimenē , mēs būsim gatavi sniegt nepieciešamo politisko , finansiālo un tehnisko atbalstu . </s>
<s> padomes augstākas reputācijas galvenā sastāvdaļa ir dalībvalstu tiesību stāvokļa regulāras pārbaudes. tas būs sevišķi svarīgi nākamajā pārbaudes kārtā , kas ietvers krieviju , kubu , saūda arābiju un ķīnu . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es priecājos , ka šajā eiropas savienības darbam izšķirošajā laikā padomes prezidentūru pārņem spānija . </s>
<s> šī direktīva par lidostu nodevām ir nozīmīgs solis : padarot attiecības starp lidostām un aviosabiedrībām pārredzamākas , līdz šim bieži vien neskaidrās un konfliktējošās attiecības tiks uzlabotas . </s>
<s> līdzfinansējuma likme šim fondam ir 50 % , un līdz 2011. gadam šī likme var tikt palielināta līdz 65 % . </s>
<s> tagad mēs pārejam pie debatēm , ko eiropas parlaments organizēja pagājušajā mēnesī ar neparastu priekšnojautu , paredzot pagājušās nedēļas notikumus , kādi , iespējams , vēl nekad nav bijuši . </s>
<s> eiropai ir ļoti liela pieredze , ar kuru tā var dalīties. rīcības plāns mums dod iespēju izmantot šo pieredzi , lai palīdzētu citiem , un es ceru , ka parlaments to atbalstīs . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! jā , es esmu redzējusi filmu " mazākuma ziņojums ” . tā ir laba un interesanta filma , lai gan biedējoša , bet mēs negrasāmies rīkoties līdzīgi . </s>
<s> rakstiski . - nelikumīga nodarbinātība ekspluatē darba ņēmējus , kropļo darba tirgus un nodrošina negodīgas konkurences priekšrocības negodīgiem darba devējiem , tā radot zema līmeņa pagrīdes ekonomiku . </s>
<s> . - es esmu saņēmis jau divus rezolūciju projektus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> kā mums būtu jāreaģē uz šo ekonomisko lejupslīdi ? labākā atbilde ir izmantot visus mūsu rīcībā esošos politikas instrumentus . </s>
<s> 2. ek un krievijas nolīguma par sadarbību zinātnes un tehnoloģijas jomā atjaunošana ( </s>
<s> es ņemšu vērā vajadzību uzlabot krīžu pārvarēšanu , lai tā būtu pienācīgi integrēta eiropas ārējās darbības dienesta darbībā . </s>
<s> 8. budžeta stāvokļa uzraudzība un ekonomikas politikas uzraudzība un koordinācija ( </s>
<s> tomēr joprojām pastāv konkrētas problēmas. īrijai būs jāīsteno stingras fiskālās korekcijas , kā arī jānodrošina savas finanšu nozares turpmākā stabilitāte . </s>
<s> 4. ierobežojoši pasākumi pret konkrētām personām , kuras tur aizdomās par dalību rafiq hariri slepkavībā ( balsojums ) </s>
<s> tie ir jautājumi , kurus mēs šodien neuzdevām - brīdī , kad viena trešdaļa laika posma , kas noteikts kā ātrā uzsākšana , jau ir pagājis . </s>
<s> tas nevar būt eiropas interesēs. es uzskatu , ka tas varētu būt citu interesēs. mums jāpatur prātā īrijas referenduma rezultāts , kas varbūt nepieļautu tik vienkāršotas paplašināšanās kārtas kā mūsu izraudzītās . </s>
<s> paldies , komisār. es atvainojos parlamenta locekļiem , kuriem nebija iespējas runāt. šķiet , ka šāda veida debatēm vajadzētu atvēlēt vairāk laika . </s>
<s> tas nozīmē vairāk tiesisku prasību , bet arī lielāku noteiktību dzelzceļa pasažieriem . </s>
<s> lai sasniegtu es stratēģiskos mērķus , komisijai nevajadzētu sākt izstrādāt jaunus instrumentus , kamēr jau esošie instrumenti vēl ir pilnībā darboties spējīgi un uzticami . </s>
<s> eiropas vienotā valūta ir radījusi barjeru , kas ir aizsargājusi eiropas savienību no lielākām problēmām krīzes laikā. šajā saistībā eiro neapšaubāmi ir bijis eiropas panākums . </s>
<s> 3. eiropas savienībai jāpadara cilvēktiesību ievērošana un afganistānas konstitūcija par eiropas komisijas politikas galveno pīlāru . </s>
<s> 2. sieviešu slepkavības centrālamerikā un meksikā un eiropas savienības loma šīs parādības apkarošanā ( balsojums ) </s>
<s> 18. godīga tirdzniecība un attīstība ( balsojums ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par eritrejas bēgļiem , kas kā ķīlnieki tiek turēti gūstā sinajā . </s>
<s> dāmas un kungi , man ir radusies grūtība . </s>
<s> jau 20 gadus mēs runājam par iekšējo transporta tirgu un eiropas vienoto gaisa telpu. tie , protams , nebūtu novērsuši vulkāna izvirdumu , bet , iespējams , būtu ļāvuši mums rīkoties efektīvāk un ātrāk . </s>
<s> protams , mēs balsojām par tiem grozījumiem , kuros kā vispārējo bērnu tiesību un tiesiskās aizsardzības garantija uzsvērta vajadzība pēc pilnīgas atbilstības ano konvencijai par bērnu tiesībām . </s>
<s> tāpēc , kā arī ņemot vērā prasību atvieglot abortu veikšanu un ieviest sieviešu kvotas , mēs balsojam pret šo ziņojumu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , vispirms es vēlos pateikties referentam par situācijas un ieņemtās nostājas skaidro attēlojumu . </s>
<s> ārstiem ir nosaukums šai parādībai : tas ir pēctraumas stresa sindroms. ar to ir jātiek galā. tas arī viss. es atvainojos . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) mēs visi piekrītam , ka plurālismam ir jābūt būtiskam plašsaziņas līdzekļu aspektam. plurālisms ir jāatbalsta , un mikko kundzes ziņojuma pieņemšana ir svarīgs solis šajā virzienā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es vienmēr cenšos būt gatavs atbildēt uz parlamenta deputātu jautājumiem . </s>
<s> es ļoti priecājos , uzzinot , ka , sākot ar nākamo gadu , komisāre gatavojas izvirzīt jaunu vēža apkarošanas plānu , lai nodrošinātu to , ka vēzis joprojām ir augstā vietā komisijas darba kārtībā . </s>
<s> maijā ir plānots uzsākt parastās pārrunas par politisko stratēģiju nākamajam gadam tajās nozarēs , kas ir manā kompetencē . </s>
<s> ņemot vērā šajā ziņojumā skarto jautājumu jutīgumu , es piekrītu lēmumam prasīt no padomes jaunu priekšlikumu saskaņā ar koplēmuma procedūru , kas paredzēta lisabonas līgumā , </s>
<s> atvainojiet , ir radusies problēma , es runāšu vēlāk . </s>
<s> jaunu metožu trūkums gada pārskatā un nepilnīgā informācija ir izraisījusi parlamenta kritiku , ko atbalstu , balsojot par lichtenberger kundzes ziņojumu . </s>
<s> ppe grupas vārdā izsaku prieku par šo balsojumu , kas apliecina - kad nācijai izklāsta būtiskāko , piemēram , principu attiecībā uz piederību eiropas savienībai , tā atbild uz uzdoto jautājumu , turklāt pārliecinoši . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. martā . </s>
<s> skaidrs , ka šis ziņojums ir ļoti vajadzīgs , bet galvenie spriedumi , kas tajā ir , ir jāīsteno. ņemot vērā komisijas pašreizējās prioritātes , es nopietni šaubos , vai tā notiks . </s>
<s> 10. parlamenta izmantotie eiropas savienības simboli ( </s>
<s> jā , baidos , ka jums bija neliela tendence kāpināt runas tempu. paldies jums ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , esmu uzklausījusi ierosinājumu un darīšu to zināmu komisijas priekšsēdētājam un pārējiem komisāriem . </s>
<s> teritoriālā , sociālā un ekonomiskā kohēzija - laba pārvaldība un es reģionālā politika ( debates ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par : </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , mēs esam sastapušies ar vislielāko veselas paaudzes ekonomisko izaicinājumu , un šajā procesā gan attīstītās , gan jaunattīstības valstis saskaras ar sarežģītiem un ļoti svarīgiem lēmumiem . </s>
<s> kāda būs padomes nostāja diskusijās par darba tiesību aktu atjauninājumu , lai cīnītos pret diskrimināciju , un sievietēm un vīriešiem būtu pieejams kvalificēts darbs ar dažādām iespējām un drošību ? </s>
<s> es ļoti labi veicas savas kompetences paplašināšanā un birokrātiskā aparāta palielināšanā , taču tai ir mazi rezultāti aktivitāšu un izdevumu jomās . </s>
<s> 3. efektīvāka es politika attiecībā uz dienvidkaukāzu - no solījumiem uz rīcību ( balsojums ) </s>
<s> šis dokuments ir arī ļoti svarīgs , jo šajā laikā mēs apspriežam kopējās lauksaimniecības politikas reformu un šajā sakarā kopienas mehānismiem lauksaimniecības produktu veicināšanā vajadzētu būt ļoti nozīmīgiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , manuprāt , visiem šeit klātesošajiem ir skaidrs , ka irānas režīms ir diktatorisks un krimināls režīms. jautājums ir , kā pret to izturēties ? </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par 79. grozījumu - atgriezt atpakaļ komitejai priekšlikumu par autortiesību 50 gadu termiņa pagarināšanu . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) priecājos , ka ir apstiprināti četri no pieciem priekšlikumiem , ko mūsu grupas vārdā izvirzīju balsojumam plenārsēdē un kas bija daļa no mana atzinuma , ko pieņēma lauksaimniecības komiteja . </s>
<s> lai eiropa būtu konkurētspējīga , tai ir jābūt vienotai . </s>
<s> es domāju , ka ir ārkārtīgi būtiski , lai komisija izteiktu priekšlikumu bez kavēšanās . </s>
<s> komisija pieņem šādus grozījumus principā vai daļēji : </s>
<s> iecietībai , dialogam , cieņai un izpratnei starp kultūrām jākalpo par balstu labākai pasaulei , ko cenšamies izveidot. apziņa , ka jūs esat stingri apņēmušies sasniegt šo mērķi , vieš lielas cerības . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es gribētu pateikties r. oomen-ruijten par darbu , sagatavojot šo ziņojumu , kas tiks iesniegts komisijai un kas varētu būt vērā ņemams parlamenta ieguldījums topošajā progresa ziņojumā . </s>
<s> tādēļ es vēlētos paskatīties no zināma attāluma , ko g20 valstu augstākā līmeņa londonas sanāksme varētu nozīmēt pasaules ekonomikai un jo īpaši es . </s>
<s> jo īpaši mums ir jānodrošina tas , lai pamatlēmums attiektos arī uz datu apstrādi valsts līmenī ; pretējā gadījumā visa priekšlikuma būtība ir apšaubāma . </s>
<s> tādēļ tikai jūs pats un franču valodā runājošie šajā parlamentā seko līdzi jūsu teiktajam . </s>
<s> es arī atzinīgi vērtēju faktu , ka eiropas savienība diskusijai ir izvirzījusi jautājumu par pretraķešu tehnoloģiju. es domāju , ka šī pretraķešu vairoga efektivitāte mums būs jāapspriež eiropas savienības līmenī . </s>
<s> tāpēc tie deputāti , kuriem piešķirts uzstāšanās laiks , var nekavējoties sākt uzstāties . </s>
<s> kā " ēnu ” referents sterckx kunga ziņojumam es vēlētos paust visu iespējamo atbalstu tam dokumentam , kas nodots balsošanai . </s>
<s> ar gandarījumu vēroju plašo vienprātību parlamentā un padomē attiecībā gan uz plāna mērķu nozīmi un vajadzību , gan resursiem , kas jānodrošina . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , es vēlētos sākt ar sirsnīgu pateicību visiem , ar ko kopā man bija iespēja strādāt ar šo jautājumu . </s>
<s> es arī uzskatu , ka ir svarīgi atzīt sertifikātus lidmašīnu personālam. es apsveicu referentu . </s>
<s> nanodaļiņas var nonākt vidē no šādiem avotiem : </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! tuvajos austrumos valdošais pārmaiņu vējš solīja demokratizāciju , un neviens īstens demokrāts nevar noliegt , ka ēģiptes , tunisijas un tagad lībijas tautas ir pelnījušas gan brīvību , gan demokrātiju . </s>
<s> kopienas muitas kodekss ( kmk ) tika izveidots ar regulu ( eek ) nr . 2913 / 92. jau tolaik tas bija garš un tehniski sarežģīts dokuments , kas reglamentēja kopienas muitas jautājumus . </s>
<s> turklāt es uzskatu , ka jāpārtrauc eiropas parlamenta darbība strasbūrā . </s>
<s> šīs subsīdijas , šķiet , atbalsta visu no amerikas savienotajām valstīm eksportēto un , starp citu , tur pārdoto biodegvielu neatkarīgi no tās izcelsmes . </s>
<s> eiropas savienības izmaksas apvienotajai karalistei pašlaik ir gbp 45 miljoni dienā , un ierosinātais palielinājums , samazinot apvienotās karalistes atlaidi , šo summu palielinās līdz gbp 50 miljoniem vai vēl vairāk . </s>
<s> manuprāt , eiropas savienībai vajadzētu izmantot jau esošās iestādes , sevišķi , eiropas tiesiskās sadarbības tīklu. mums jānostiprina šī iestāde , lai tiesneši paši , izmantojot savas sadarbības sistēmas , varētu attīstīt šo saziņas metodi . </s>
<s> šobrīd ir arī vairāki ģenētiski modificēti linu un kokvilnas produkti , ko var viegli netīši sajaukt ar sojas kravas piemaisījumiem , tādējādi radot iemeslu kravas noraidīšanai . </s>
<s> patiešām , ieviešot kriminālatbildības sankcijas par radīto seku nopietnību un sociālo kaitējumu salīdzinājumā ar administratīvajiem sodiem , eiropas savienība mēģina atturēt potenciālos piesārņotājus no jebkādiem pārkāpumiem . </s>
<s> abortu obligāta finansēšana no sabiedrības naudas maka atņem veselības jomai tās morālo izteiksmi un to pazemina līdz tādam luksusa līmenim , ko nevar nesniegt . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> grozījumi nr . : 4 , 5 , 7 , 13 , 16 , 18 , 19 , 24 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 45 , 46 ( apsvērumu grozījumi ) ; </s>
<s> 4. paplašināšanās stratēģija attiecībā uz rietumbalkānu valstīm , islandi un turciju ( balsošana ) </s>
<s> līdz šim nekas tāds nav konstatēts , jo ietekmes uz vidi pētījuma procedūra joprojām tiek veikta. es jums apliecinu , ka komisija nekavēsies iejaukties , ja un kad tas būs vajadzīgs . </s>
<s> lai risinātu svarīgas sabiedrības veselības problēmas un izārstētu daudzas un pat neārstējamas slimības , pētniecībai ir nepieciešami izmēģinājumi . </s>
<s> nav šaubu , ka mums jāpiedāvā eiropas sabiedrībai skaidri un efektīvi atbalsta veidi , lai neviens eiropietis neietu bojā orgānu trūkuma dēļ , ko rada transplantācijas sistēmas nepilnības . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , baronese ashton ! pateicos par jūsu skaidri noformulēto paziņojumu . </s>
<s> līdz ar to balsošanas laiks ir beidzies . </s>
<s> jebkurā gadījumā , es esmu pārliecināts , ka mēs spēsim panākt atbilstošu vienošanos , lai apmierinātu nepieciešamību pēc informācijas un saglabātu un palielinātu instrumenta efektivitāti . </s>
<s> nobeigumā vēlos teikt , ka pasaules līmenī eiropas savienībai jābūt labāk sagatavotai krīzes pārvaldībai un ka būtu jāuzlabo tās civilās un militārās iespējas tādā jomā kā ... </s>
<s> starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā iesniegto gianluca susta ziņojumu par viltošanas ietekmi uz starptautisko tirdzniecību un </s>
<s> es vēl gribu tikai pateikties par lielo palīdzību ēnu referentiem , kuri palīdzēja izstrādāt šo ziņojumu . </s>
<s> 34 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas rekonstrukcijas aģentūra ( balsojums ) </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! 50 līdz 125 miljoni eiropas iedzīvotāju cieš enerģētiskās nabadzības problēmas dēļ. tāpēc mēs domājam , ka prioritāte būtu jāpiešķir enerģijas taupībai un energoefektivitātes politikai sociālos mājokļu jomā . </s>
<s> tā ir taisnība , kā teica c. coelho , ka augstākā tiesa ir pabeigusi lietas izskatīšanu , taču tas ir ētikas un politiskās cieņas jautājums . </s>
<s> debašu noslēgumā es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> skaidru , pārredzamu deputātu palīgu statūtu pieņemšana ir svarīgs solis uz priekšu un milzīgs panākums , par kuru mums ir jāpateicas visiem mūsu kolēģiem deputātiem . </s>
<s> es vēlu jums sekmes jaunajā amatā ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tas ir tikai faktu precizējums. jaunais formulējums ir skaidrs. oriģinālajā dokumentā šī atsauce nav pareiza. es to nenolasīšu , jo priekšlikums ir iesniegts jums rakstveidā . </s>
<s> tā dēvētā darba ņēmēju tiesību aizsardzība , izrādās , ir vergu tirgotāju uzņēmumu aizsargāšana , kapitāla nekontrolējamības leģitimizēšana un cietsirdīga darba ņēmēju ekspluatācija . </s>
<s> saskaņā ar " zilās kartītes ” noteikumiem jums ir jāuzdod jautājums , nevis jāizsakās. noteikumi ir strikti un ir ļoti būtiski tos ievērot . </s>
<s> mēs nedrīkstam aizmirst , ko īsti nozīmē attīstība - tā izved cilvēkus no nabadzības , un mēs to varam sasniegt , stimulējot uzņēmējus radīt labklājību un darbavietas . </s>
<s> ziņojumā ir četras pamata nodaļas : " nodokļu piemērošana finanšu nozarē ” , " eiroobligācijas un eiropas projektu obligācijas ” , " oglekļa emisiju nodoklis ” un " attīstības finansēšana ” . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) kalni aizņem vienu trešo daļu no manis pārstāvētās valsts rumānijas teritorijas , un kalnu reģionu iedzīvotāji ir nelabvēlīgākā situācijā salīdzinājumā ar citiem , kas dzīvo lauku teritorijās . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.05 un atsāka plkst . 21.00 . ) </s>
<s> šajā nedēļā , kad biedējošais ar vardarbību ģimenē saistīto gadījumu skaits ir nonācis portugāles laikrakstu virsrakstos , valdībām ir jārisina jautājums par vardarbību pret sievietēm un bērniem un jāveic būtiski pasākumi . </s>
<s> - sarakstā ir iekļauts arī christopher beazley , bet viņš acīmredzot sapīkumā ir pametis sēžu zāli. tādēļ es nevaru dot viņam vārdu . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru vadības ierīču uzstādīšanu , izvietojumu , darbināšanu un apzīmēšanu ( kodificēta versija ) . </s>
<s> rakstiski - ( ro ) būdami sociāldemokrāti , mēs uztraucamies , ka pasaules tirdzniecības organizācijas dohas sarunu kārtas pārtraukšana var negatīvi ietekmēt tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanu . </s>
<s> noslēgumā vēlos visiem sirsnīgi pateikties par rosinošajām debatēm . </s>
<s> rakstiski . - dāmas un kungi , saistībā ar portugāles prezidentūras nobeigumu es gribētu izteikt apmierinājumu , ka no 2007. gada 21. decembra šengenas zonas valstu iekšējās robežas kļūs par pagātnes lietu . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par tiesību aktu paketi farmācijas jomā . </s>
<s> mēs novēlam jaunajām dalībvalstīm visu to labāko , un novēlam jums veiksmi prezidentūrā . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr man noteikti jāizsaka nožēla par ziņojuma apjomu. es uzskatu , ka ziņojums ir pārāk garš un nav pienācīgi strukturēts , un tas traucē lasīšanai un efektivitātei . </s>
<s> 2. situācija kongo demokrātiskajā republikā un tādi pārkāpumi kā kara noziegumi ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! nuttall kungs apgalvo , ka prasība par elektrisko iekārtu atkritumu atkārtotu pārstrādi palielina ražojumu cenu . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tā kā šī ir mana pēdējā runa šajā parlamentā , tad es gribētu pateikties visiem kolēģiem un darbiniekiem par sadarbību . </s>
<s> parlamenta pilsoņu brīvību komiteja ir labi pastrādājusi , lai uzlabotu priekšlikumu , kurš , es ceru , tiks pieņemts . </s>
<s> un attiecībā uz valstīm , kas , nebūdamas eiropas savienības dalībvalstis , ir pieņēmušas euro , - vai turpmākajās sarunās par euro zonas pienākumu uzņemšanos tā būs šo valstu priekšrocība vai trūkums ? </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) sakarā ar debatēm citā eiropas parlamenta plenārsēdē par romu stāvokli itālijā es vēlos pievērst jūsu uzmanību aspektam , ko uzskatu par būtisku romu kopienu integrēšanas pasākumiem . </s>
<s> visbeidzot , vai es drīkstu pateikties par milzīgo atbalstu , ko saņēmu ne tikai no sekretariātiem , bet arī no sagatavošanas dienestiem . </s>
<s> bažas par biometrisko identifikatoru sistēmas pieņemšanu pamatojas uz dabisku satraukumu par personas drošības garantēšanu , tāpat kā ir tikai dabiski uztraukties par to , kā iegūtie dati tiks izmantoti un aizsargāti . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 17.50 un atsāka plkst . 18.00 . ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> runājot par cilvēktiesību ievērošanu baltkrievijā un par dalībvalstu lēmumu paplašināt sankcijas pret dažiem baltkrievijas režīma pārstāvjiem līdz 2010. gada oktobrim , jāsaka , ka stāvoklis baltkrievijā pakāpeniski mainās . </s>
<s> turklāt tiek izstrādāts stratēģiskais redzējums , kas galvenokārt vērsts uz dalībvalstīm. taču šīs valstis ar savām robežām , tradicionālo domāšanas veidu un centralizēto administrāciju turpina turēt eiropu aspikā . </s>
<s> šī summa - eur 280 miljoni - ir svarīgs signāls no eiropas komisijas puses , bet tā ir nepietiekama salīdzinājumā ar summu , kas ražotājiem faktiski ir vajadzīga , lai pārvarētu krīzi . </s>
<s> šie fondi atkal ir kļuvuši redzami laikā , kad valda finanšu krīze , kurā iesaistītas daudzas bankas un investīciju uzņēmumi , jo tie sniedz tik ļoti nepieciešamos kapitāla ieguldījumus šiem uzņēmumiem . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , kallas kungs ! šī katastrofa ir parādījusi , ka eiropas savienībā nav procedūru attiecībā uz tādām katastrofām kā šī , kuru izraisīja vulkāna izvirdums . </s>
<s> komisija pilnībā piekrīt tam , ka kvantitatīvi mērķi ir labs stimuls pārmaiņām un rezultātu sasniegšanai. tomēr mēs uzskatām , ka lietderīgāk ir noteikt šādus mērķus attiecībā uz katru politikas iniciatīvu stratēģijā . </s>
<s> mutiskais jautājums padomei : finanšu un ekonomikas krīzes ietekme uz " es 2020 ” stratēģiju un tās pārvaldību - b7-0301 / 2010 ) , </s>
<s> kā jau minēju , tas bija pieprasījums aizstāvēt viņa imunitāti. kā parasti , par šo jautājumu lems mūsu komiteja saskaņā ar reglamenta 6. panta 3. punktu . </s>
<s> ( sk ) slovākijā 25. martā mēs pieminēsim 20. gadadienu kopš sveču demonstrācijas par reliģiskās pārliecības un cilvēktiesībām un brīvībām . </s>
<s> nobeigumā komisijai ir jāizdara noteikti paziņojumi , kas veido daļu no kompromisa , kas panākts ar likumdošanas iestādēm. tagad es nolasīšu šos paziņojumus , priekšsēdētāja kungs . </s>
<s> līdzīgi citām jaunattīstības valstīm brazīlija kļūst aizvien aktīvāka starptautiskajos centienos risināt globālās nabadzības un nevienlīdzības jautājumus , izmantojot sadarbības programmas ar ilgtermiņa mērķi - ilgtspējīgu attīstību . </s>
<s> jau nākamajā nedēļā - drīzāk šajā - mums būs trīspusēja sanāksme , un nākamajā nedēļā - pirmā saskaņošanas sanāksme , lai sagatavotos projekta pirmajam lasījumam padomē . </s>
<s> otrdienas , 11. marta sēdes protokols ir izdalīts . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropadomes priekšsēdētāj ! man ir četri komentāri . </s>
<s> es vēlos pateikties schmidt kungam par uzmanības pievēršanu visiem šiem jautājumiem . </s>
<s> paldies jums par šo ziņojumu , kuru es apsolu efektīvi izmantot un kurš , bez šaubām , būs manas iedvesmas avots . </s>
<s> ir pareizi aicināt vietējās iestādes un valsts iestādes uzņemties vadību ilgtspējīga , " tīra ” transporta jomā. publiskā iepirkuma pamatā ir jābūt ilgtspējībai . </s>
<s> šodien mēs vērojam sasniegto progresu , pateicoties grieķu un turku kipriešu kopienu pūlēm , ievērojot 21. marta līgumu starp abu pušu kipras līderiem , turcija nedrīkst stāties ceļā . </s>
<s> visi šie faktori ļoti ietekmē lisabonas programmas īstenošanu , jo nav iespējams izvairīties no sarežģītiem kompromisiem. ļaujiet man uzsvērt vairākus politikas jautājumus . </s>
<s> ( runātājs piekrita pieņemt zilās kartes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> šis zvejas protokols nodrošina zvejas iespējas seišela salu ekskluzīvajā ekonomikas zonā dažādām dalībvalstu flotēm , tostarp pieciem portugāles āķu jedu zvejas kuģiem . </s>
<s> es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> mēs ceram , ka otrajā eiropas romu samitā galvenā uzmanība būs pievērsta stratēģiski politiskajām saistībām , kas apliecina politisko gribu novērst daudzās valstīs pastāvošo plaisu starp romu kopienu un vairākuma sabiedrību . </s>
<s> attiecībā uz viņa pieeju es domāju , ka viņš rīkojās atbildīgi kā valstsvīrs , kurš , nebūdams pārliecināts par kādu juridisku jautājumu , vispirms vērsās pie attiecīgās institūcijas , kas šajā gadījumā bija tiesa . </s>
<s> es ņemu vērā jūsu piezīmes , taču es nedomāju , ka mani par to var vainot . </s>
<s> treškārt , es skaidri jāpauž viedoklis , ka , ja politiskie režīmi šajās valstīs ir šķērslis demokratizācijai , tie ir jāmaina. pagaidām mums jāievieš tādas sankcijas kā līdzekļu iesaldēšana un izbraukšanas aizliegums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es ļoti īsi papildināšu eiropas komisijas priekšsēdētāja vietnieka teikto. es vēlos uzsvērt tikai atsevišķus punktus . </s>
<s> neredzu , ka būtu piecēlušies 40 deputāti. tādēļ mēs iekļausim flautre kundzes teikto dokumentā , un es reģistrēšu šo punktu kā mutiski izteiktu grozījumu . </s>
<s> ( la séance est levée à 16 h 25 ) </s>
<s> demokrātija , cienītie kolēģi , ir miera priekšnosacījums . </s>
<s> baronese ashton nevarēja šodien palikt kopā ar mums. viņas vārdā mūs ar šo jautājumu iepazīstinās komisārs s. füle . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētājas kundze , komisār , es vēlos pateikties par jūsu atbildi . </s>
<s> darba tirgus stāvoklis dalībvalstīs rāda , ka sievietes ir nekonsekventi pārstāvētas dažādās nozarēs. viņas sastāda procentuāli lielu daļu no nodarbinātajiem pakalpojumu nozarēs un ir nepietiekami pārstāvētas , piemēram , augsto tehnoloģiju jomā . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs ! šī ir pirmā reize , kad es runāju plenārsēdē. es ceru , ka varēšu aizstāvēt eiropas holandiešu pilsoņu intereses gan šeit , gan turpmāk . </s>
<s> vraks pašlaik ir jūras dibenā kopā ar 42 500 tonnām metāllūžņu , kuru veids un iespējamais radītais piesārņojums nav zināms . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , pieteikumi šā fonda līdzekļu piešķiršanai tiek iesniegti arvien biežāk un biežāk. galvenais iemesls ir ekonomikas krīze , kas plosās mūsu kontinentā . </s>
<s> mums jāgādā , lai 20 % mērķis būtu sasniedzams ; mēs nevaram laist garām šo iespēju , jo tā sūtīs pamudinošu signālu eiropai . </s>
<s> es pateicos visiem ēnu referentiem par mūsu veiksmīgajām sarunām , kā arī slovēnijas padomes priekšsēdētājam un komisijai . </s>
<s> mēs , sociāldemokrāti , pilnībā atbalstām šo priekšlikumu un uzskatām , ka tas varētu dot labumu nozarei , bet pats svarīgākais - tas varētu dot labumu arī patērētājiem . </s>
<s> nolīgums nodrošina arī obligātu vietējo jūrnieku , t.i. , gvinejas-bisavas , nodarbināšanu saskaņā ar kuģa bruto tonnāžu. tāpat kā citos nolīgumos šiem jūrniekiem tiek piemērota starptautiskās darba organizācijas ( ilo ) deklarācija . </s>
<s> visbeidzot , es vēlētos apsveikt referenti matias kundzi par labi sagatavoto ziņojumu. es saprotu , ka tas neatrisinās visas problēmas , bet tas ir nozīmīgs solis virzienā uz pacientu drošības uzlabošanu . </s>
<s> dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo . </s>
<s> rakstiski . - es vēlos , lai jūs ieprotokolējat , ka es atbalstu šo ziņojumu par ek un asv valdības zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīguma pagarināšanu . </s>
<s> 12. eiropas kopienas un šveices konfederācijas nolīguma par lauksaimniecības produktu tirdzniecību attiecināšana uz lihtenšteinas firstisti ( </s>
<s> kopīgas normas un procedūras tādu trešo valstu pilsoņu repatriācijai , kuri uzturas nelikumīgi ( debates ) </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šī sociālā pakete ir atzinīgi vērtējams solis uz priekšu , būvējot eiropas sabiedrību , kas rūpējas par saviem pilsoņiem . </s>
<s> rakstiski . - jautājums ir , vai es ir pietiekami resursi un tiks izveidots pietiekami daudz fondu , lai pienācīgi īstenotu emisiju mazināšanas , stabilizēšanas un pielāgošanas pasākumus . </s>
<s> es priecājos , ka eiropadome ņēma vērā mūsu ieteikumu īpaši pievērsties ieguldījumiem cilvēkresursos un īpaši samazināt tādu jauniešu skaitu , kas nespēj pienācīgi lasīt un kas priekšlaicīgi pamet skolu . </s>
<s> globālā ekonomiskā krīze ir skārusi īsto ekonomiku , miljoniem mazo un vidējo uzņēmumu visā eiropā. konkrētajos apstākļos mūsu galvenajam mērķim jābūt maziem efektīviem uzņēmumiem . </s>
<s> runājot par starptautisko solidaritāti , eiropas savienības galvenā atbildība ir turēt savu solījumu . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> esmu pārliecināts , ka ne tikai van brempt kundzei , bet arī vēl vismaz 300 kolēģiem citās telpās bija iespēja noklausīties šīs debates . </s>
<s> nobeigumā vēlos paust cerību , ka šajās dienās mēs gribēsim atrast kopīgu valodu , lai nepalaistu garām iespēju pieņemt šo direktīvu arī šajā parlamenta pilnvaru termiņā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lūdzu , atvainojiet , ka pārtraucu procedūras , lai kādu brīdi klausītos dažu deputātu teiktajā . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos uzsvērt un pateikties par politisko grupu sapratni un vienprātību , un es ceru , ka balsojuma rezultāti vismaz atbildīs panāktajai plašajai vienprātībai . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikties visiem godātajiem deputātiem par piedalīšanos šajās svarīgajās , uzmundrinošajās un , es teiktu , arī ļoti aizrautīgajās debatēs . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2007. gada 11. oktobrī . </s>
<s> jaunās iestādes sāka darboties ar aizkavēšanos , bet nekāda aizkavēšanās nav pieļaujama attiecībā uz atbildēm , ko eiropieši sagaida no nākamās padomes . </s>
<s> demogrāfiskās tendences - ekonomiskā un sociālā ietekme ( debates ) </s>
<s> iespējamība numur viens : vai transporta ģenerāldirektorātam trūkst tehniskās informācijas ? barrot kunga sīkais izklāsts zaļās grāmatas sakarībā šķiet , liecina tieši pretējo , ka komisijas rīcībā ir pilnīgi pietiekama tehniskā informācija . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0407 / 2011 ) . </s>
<s> jebkurā gadījumā , mēs ņemsim vērā jūsu piezīmi , t. i. mēs ņemsim to vērā , plānojot mūsu darbu nākamajiem sešiem mēnešiem . </s>
<s> pirmkārt , kā padome un komisija plāno īstenot šo sadarbību ? vai eiropas parlamentam šajā jautājumā tiks piešķirtas koplēmuma tiesības ? es to ļoti apšaubu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! es apsveicu ţicău kundzi un visu ēnu referentu komandu. šī direktīva nebūtu tik sekmīga , ja nebūtu spēcīga eiropas parlamenta . </s>
<s> treškārt , ar dokumentu nevar īstenot darbības , kas iziet ārpus izcelsmes valstī pieļaujamajām. citiem vārdiem sakot , ja dokuments tā izcelsmes valstī ir vienīgi pierādījums , to nevar uzskatīt par izpildāmu dokumentu . </s>
<s> baltkrievijā nav brīvu vēlēšanu , nav vārda un biedrošanās brīvības un brīvības piedalīties demonstrācijas , kā arī palielinās varas iestāžu represijas . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt es vēlos apbrīnot ievērojamo darbu , kuru veikusi mana kolēģe , kura izteica mūsu politiskās grupas nostāju . </s>
<s> visbeidzot mums ir vairāki paziņojumi konkrēti attiecībā uz to , ka pasaules bankai jāpiešķir prioritāte vietējās enerģijas pieejamībai nelielos apjomos. ir ļoti daudz citu dokumentu , kas ņem vērā klimata pārmaiņas . </s>
<s> programmā minētajās jomās romi atrodas ievērojami sliktākā situācijā nekā vairums sabiedrības attiecībā uz izglītību , nodarbinātību , dzīves apstākļiem , diskrimināciju un veselību . </s>
<s> tāpat es ceru , ka nozīmei , kāda sievietēm ir eiropas ekonomikā , būs svarīga vieta arī turpmākajā es stratēģijā 2020. gadam , kas jau šonedēļ tiks apspriesta augstākā līmeņa informatīvajā sanāksmē briselē . </s>
<s> man personīgi radās iespaids , ka mēs visi , kas šeit piedalāmies , atrodamies vienā laivā , bet ne vienā armādā. tā ir liela atšķirība . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu vaicāt runātājam , vai tad , ja viņam par vilšanos līgums tiešām stātos spēkā , viņš atbalstītu chris patten kandidatūras izvirzīšanu augstā pārstāvja amatam ? </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju komisāra kallas un transporta ministru pieliktās pūles , lai atrisinātu šo problēmu . </s>
<s> manuprāt , eiropas vadītājiem joprojām jāsaka krievijai , ka valsts nedrīkst izmantot energopiegādes kā līdzekli politiska spiediena izdarīšanai attiecībā uz es dalībvalstīm vai bijušās padomju savienības valstīm , īpaši uz ukrainu . </s>
<s> , ko budžeta kontroles komitejas vārdā sagatavojis bert staes . </s>
<s> 8. bīstamu vielu izmantošana elektriskās un elektroniskās iekārtās ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! mēs pašlaik runājam par starptautisko adopciju , jo katrā valstī ir bērni , kurus dažādu iemeslu dēļ nevar uzņemt esošās ģimenēs vai aizvietotājās ģimenēs tajā pašā valstī . </s>
<s> izliekoties , ka vēlas cīnīties pret mafijas organizācijām un organizēto noziedzību kopumā , briseles eirokrāti vēlas vēl vairāk uzspiest savus federālistu uzskatus , kas iznīcina nācijas , tautas un identitātes . </s>
<s> man ir jāapsveic referente , kura , sekmīgi nosakot normas bērnu drošības nodrošināšanai , ir ņēmusi vērā šīs nozares mazo un vidējo uzņēmumu dzīvotspēju un stabilitāti . </s>
<s> komisija apsveic valdības nodomu nodrošināt ano augstā komisāra bēgļu jautājumos biroja pārstāvjiem piekļuvi cilvēkiem no kuģiem . </s>
<s> kotonū nolīguma 50. pants attiecas uz godīgu darba standartu sekmēšanu un starptautisko pasākumu uzlabošanu bērnu nodarbinātības izskaušanai. ar bērnu nodarbinātību saistītajiem jautājumiem es tirdzniecības nolīgumos jāpiešķir galvenā prioritāte . </s>
<s> 9. humanitāra krīze palestīniešu teritorijās un savienības loma ( balsojums ) </s>
<s> eiropas parlamenta atbalsts esf ir nozīmīgs laikā , kad esf lietderība tiek apšaubīta , jo īpaši no komisijas priekšsēdētāja puses , kurš vēlas to integrēt daudz lielākā fondā ar neskaidriem mērķiem . </s>
<s> starp citu , mēs saskaramies ar lielām grūtībām saistībā ar tulkojumu poļu valodā , kas neataino teksta nozīmi . </s>
<s> pamatoti iemesli elastības instrumenta izmantošanai ir vides drošība , ko sekmē kozlodujas spēkstacijas ekspluatācijas pārtraukšana , un ieguldījuma palielināšana projektiem enerģētikas jomā . </s>
<s> nākamais jautājums ir mcguinness kundzes ziņojums lauksaimniecības un lauku rajonu attīstības komitejas vārdā par kopējo lauksaimniecības politiku un vispārējo nodrošinātību ar pārtiku . </s>
<s> šodien ierosināto grozījumu mērķis ir pilnīga jaunās regulas ieviešana. netiks pārtraukta ražošanas apjoma samazināšana , kas noteikta 2,2 miljonu tonnu iztrūkuma apjomā un pieaugs līdz plānotajam 6,6 miljonu tonnu iztrūkumam . </s>
<s> es vēlos pateikties arī par ļoti labo sadarbību , ko piedāvāja ēnu referentiem , sadarbību , kas vienmēr norisinājās labas saprašanās garā , efektīvi apmainoties ar politiskiem un lietderīgiem zinātniskiem atzinumiem . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! pirms trīs gadiem tika paplašināta šengenas zona , lai tajā iekļautu jaunas dalībvalstis. tomēr uz robežām starp vecajām un jaunajām dalībvalstīm joprojām ir ieviesti ierobežojoši pasākumi . </s>
<s> krīze ir atvērusi jaunu lappusi pasaules ekonomikā , kurā ekonomikas un monetārajai savienībai ir jāturpina pildīt nozīmīga loma , kalpojot visu eiropiešu kopējām interesēm un mērķiem . </s>
<s> ja dalībvalstis , kurām ir vienotā valūta , nespēj ieviest praktiskus pārnacionālus atbalsta mehānismus , tad veidojas situācija , kas var būt postoša pašam eiro . </s>
<s> es atbalstīju arī stimulu izmantot eiropas savienības līguma 6. un 7. pantu , lai risinātu cilvēktiesību pārkāpumus un stiprinātu pamattiesību aģentūras pilnvaras . </s>
<s> taču mums noteikti ir jāmaina stratēģija , proti , ir vajadzīga jauna stratēģija. jaunajai stratēģijai jābūt stingrai , dinamiskai un inovatīvai . </s>
<s> es atbalstu šo rezolūciju , kuras mērķis ir mobilizēt eiropas iestādes turpmākai rīcībai pret terorismu un ekstrēmismu . </s>
<s> tādējādi šī ir pirmā īstermiņa darbības īstenošana , kas ir būtiska , ja dalībvalsts ir nonākusi nopietnās grūtībās , kā tas ir grieķijas gadījumā . </s>
<s> lai novērstu turpmāku situācijas pasliktināšanos , kas varētu šo reģionu destabilizēt , abu valstu valdībām ir jāuzņemas atbildība un jāparūpējas par cilvēkiem , kuri šā konflikta dēļ ir pārvietoti . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , ja drīkstu , arī es vēlētos jums piebiedroties , izsakot līdzjūtību cietušajiem un viņu ģimenēm . </s>
<s> noslēgumā es atzinīgi vērtēju ziņojumā pausto atbalstu daudzpusējam dialogam starp eiropas savienību , āfriku un ķīnu. tam ir īpaši liela nozīme attiecībā uz klimata pārmaiņām . </s>
<s> pamatojoties uz pašreizējo regulu , eraf jau atbalsta ieguldījumus mājokļu sektorā , kas ietver arī energoefektivitāti , taču tas attiecas tikai uz jaunajām dalībvalstīm ( es-12 ) un uz zināmies nosacījumiem . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> autors . - priekšsēdētājas kundze , mans otrs mutiskais grozījums arī ir ļoti vienkāršs , proti , vienkārši svītrot vārdu " komunistu ” pirms vārda " nemierniekiem ” un aizstāt " 120 000 dzīvību ” ar " 40 000 dzīvību ” . </s>
<s> komisija var pieņemt arī konkrētus noderīgus paskaidrojumus par citiem jautājumiem , tādiem kā tehniskā apmācība un sertifikācija. tomēr ir arī grozījumi , ko komisija nevar atbalstīt . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , eiropas komisijai ir jākoncentrē uzmanība uz šo jautājumu. kā vairākkārt uzsvēris ano bērnu fonds ( unicef ) un citas organizācijas , tas ietekmē milzīgu skaitu bērnu pasaulē un eiropā . </s>
<s> otrkārt , mums ir jāapsver iespēja ekp ietvaros izveidot ātrās reaģēšanas instrumentu , lai mēs varētu savlaicīgi un elastīgi reaģēt uz politiskajām pārmaiņām partnervalstīs - tādām , kādas nesen notika dienvidu kaimiņvalstīs . </s>
<s> diemžēl , kā uzsvēra parlamenta nodarbinātības un sociālo lietu komiteja , šī pieteikuma izskatīšana tika aizkavēta par vienu gadu pirms iesniegšanas budžeta lēmējinstitūcijai , jo darbiniekus atlaida 2009. gada aprīlī . </s>
<s> lūk , daži vadošie principi jūsu darba turpināšanai . </s>
<s> es ceru , ka rīt mēs apliecināsim to , ka mēs patiesi esam panākuši saskaņu un kaut ko kopīgu . </s>
<s> jo sevišķi es atbalstu ideju par pietiekamu resursu piešķiršanu iestādēm , kuru uzdevums ir līdztiesības veicināšana. tām šeit ir galvenā nozīmē un patiesi ir svarīgi , lai tās paliktu neatkarīgas . </s>
<s> ar mūsu tirdzniecības politiku mēs varam palīdzēt to sasniegt , papildus atverot šos tirgus un samazinot šķēršļus tirdzniecībai un investīcijām . </s>
<s> visbeidzot , mēs arī aicinām komisiju mudināt dalībvalstis vairāk izmantot struktūrfondus eiropas sociālā fonda ietvaros kā veidu vienlīdzības veicināšanai starp vīriešiem un sievietēm . </s>
<s> darām visu iespējamo , lai izpildītu šos nosacījumus un lai šīs rezerves varētu atcelt ne vēlāk kā samierināšanas procesa laikā . </s>
<s> vēlreiz liels paldies priekšsēdētāja amata kandidātam. šī bija laba iespēja iepazīties ar jūsu politiskajām pamatnostādnēm un pārrunāt tās gan politiskajās grupās , gan arī šajā plenārsēdē . </s>
<s> tā kā jautājumu iesniedzēju nav klāt , jautājumi nr . 22 un nr . 23 zaudē spēku . </s>
<s> ( mt ) priekšsēdētājas kundze ! cilvēki , kas bēg no kara lībijā , tagad brauc uz eiropu , īpaši lampedūzu un maltu. manā valstī cilvēki ir nobažījušies par diviem jautājumiem . </s>
<s> lai arī laikā , kamēr ziņojuma projekts tika izskatīts , komitejā tajā tika izdarītas izmaiņas , tajā vēl joprojām ir daudz kā nevajadzīga un kaitīga . </s>
<s> mums patiešām ir jāapsver , kā lai mūsu rīcībā esošie trūcīgie resursi tiktu ļoti aktīvi un saprātīgi izmantoti . </s>
<s> šodien nevar neatcerēties pirmo polijas bīskapu vēstuli vācijas bīskapiem 1965. gadā , kura veicināja izlīgumu un partnerattiecību veidošanu starp mūsu valstīm . </s>
<s> ungārijas likums par plašsaziņas līdzekļiem ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas komisijai vajadzētu nokaunēties un nekavējoties atsaukt šo priekšlikumu . </s>
<s> es balsošu par labu ziņojumam , bet vienlaikus es gribētu akcentēt brīdinājumu par nākotni . </s>
<s> tāpēc , manuprāt , pēdējā no abām minētajām procedūrām ir daudz elastīgāka un noderīgāka cīņā pret noziedzību , nelikumīgu rīcību un terorismu . </s>
<s> šajā nolūkā ir nepieciešams , lai tiktu apmierinātas patērētāju vajadzības un vairāk projektēti videi draudzīgāki , drošāki un gudrāki transportlīdzekļi . </s>
<s> ir jāatbalsta augstāki mērķi , piemēram , tie , ko pieņēma eiropas parlamenta vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja. šie mērķi nevarētu negatīvi ietekmēt eiropas autotransporta nozari . </s>
<s> dažas āfrikas valdības varētu mazināt komisijas birokrātiju , ignorējot mūsu attīstības palīdzības piedāvājumu , kas ir ļoti bīstami , jo mēs varētu zaudēt iespēju vadīt šīs valstis pareizajā virzienā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es varu tikai ieteikt kolēģim deputātam atkārtoti nekandidēt šajā parlamentā , tad viņš būs labi paveicis savu darbu . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! sākumā es vēlos pateikties par darbu florenz kungam un , protams , arī komitejas priekšsēdētājam , koordinatoriem un komitejas dalībniekiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! katalonijas un eiropas autorūpniecība uzskata priekšlikumu par brīvās tirdzniecības nolīgumu starp eiropas savienību un dienvidkoreju par negodīgu un nelīdzsvarotu . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju " par ” patstāvīgo ziņojumu , kas ir parlamenta atbilde uz komisijas paziņojumu par eiropas iniciatīvu alcheimera slimības un citu demences veidu apkarošanai . </s>
<s> eiropadomes priekšsēdētāja kungs , gan no runām , gan aplausiem ir skaidrs , ka eiropas parlaments jūs atbalsta . </s>
<s> nākamais punkts ir priekšsēdētāja paziņojums saistībā ar starptautisko sieviešu dienu . </s>
<s> ( pt ) arī es vēlos pievienoties visiem tiem , kuri ir pauduši bažas par zemajiem zvejnieku ienākumiem degvielas cenu pieauguma dēļ , it sevišķi dažos pēdējos mēnešos . </s>
<s> es aicinātu savus kolēģus deputātus atbalstīt šo ziņojumu , jo tas ir sākuma solis , lai padarītu aģentūru spējīgu darboties . </s>
<s> frontex , ko valdības pārstāvji sagaidīja atplestām rokām kā risinājumu , kurs palīdzēs ierobežot neregulāro imigrantu skaitu , ir bijis absolūti nesekmīgs pasākums . </s>
<s> šis mērķis ir jāsasniedz ar intensīvāku informācijas savākšanu , apmaiņu un analīzi , un ar optimālu dalībvalstu jūras un gaisa spēku izmantošanu . </s>
<s> visos šajos jautājumos ir nepieciešama skaidra stratēģija un redzējums , kas ļautu šim reģionam tuvināties eiropas savienībai. tas ir ne tikai šī reģiona , bet arī es interesēs . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu. tomēr es uzskatu , ka samazinājums mūžizglītības programmai un cilvēku programmai ir nepieņemami skarbs . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisār , padomes priekšsēdētājas kundze , malta , spānija , itālija un francija ir valstis , kuras īpaši ietekmē imigrācijas pieplūdi , bet tie nav vienīgi migrācijas maršruti . </s>
<s> e. bauer ziņojums par darba laika organizēšanu personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi , ir noraidīts pēc balsojuma komitejā . </s>
<s> pauž bažas , ka priekšlikums būtībā piešķir tiesībaizsardzības iestādēm beznosacījumu piekļuvi visiem datiem ; </s>
<s> vienādas iespējas un nediskriminēšana darbā ir nodarbinātības pamatprincipi , un dalībvalstīm nevajadzētu būt problēmām ar to ievērošanu. taču lynne kundzes ziņojumā teikts , ka direktīvas netiek efektīvi vai pareizi īstenotas . </s>
<s> vienotā tirgus pārskats noteica komisijas plānus par patēriņa progresa ziņojumu un konkrētāku cenu veidošanas pārraudzību , bet es īpaši gribētu uzsvērt , ka runa ir par pārraudzību . </s>
<s> misijas vadītāji tunisā ir norūpējušies par šo situāciju ; viņi to ir pārrunājuši un , iespējams , pārrunā tieši šobrīd. šodien viņiem bija sanāksme . </s>
<s> paziņoju par ceturtdien , 2009. gada 26. novembrī , pārtrauktās eiropas parlamenta sesijas atsākšanu . </s>
<s> elementāri priekšnoteikumi veiksmīgai hiv / aids apkarošanai ir arī apņēmīga politiskā vadība un pilsoniskā atbildība , kā arī atvērta un konstruktīva partnerība ar ieinteresētajām pusēm . </s>
<s> ir viegli pārmest ķīnai tās nespēju attiecīgi rīkoties saistībā ar dārfūru , bet šajā gadījumā es ir rīkojusies tikpat neuzņēmīgi kā citi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā iesniedza maria da graça carvalho , par pētniecības pamatprogrammu īstenošanas vienkāršošanu . </s>
<s> ikvienam es iedzīvotājam ir tiesības saņemt veselības aprūpes pakalpojumus , un dalībvalstu iestāžu galvenais uzdevums ir nodrošināt visiem vienlīdzīgu iespēju saņemt kvalitatīvus medicīniskos pakalpojumus . </s>
<s> temats : integrēta eiropas savienības politika attiecībā uz personām ar īpašām vajadzībām </s>
<s> manuprāt , ar alkohola kaitīgo patēriņu saistītās problēmas sasniedz satraucošus apmērus visās es dalībvalstīs . </s>
<s> galu galā , dāmas un kungi , risinājums ir mūsu nodarbinātības un sociālo politiku koordinēšana. lisabonas līgumā ir visai nepārprotami noteikts : mums ir jāsaskaņo savas nodarbinātības un sociālās politikas . </s>
<s> ļaujiet man tikai atvainoties padomes vietā. padomes pārstāvis šodien šeit nevarēja ierasties , jo šis ir ceturtdienas rīts un debates par šo jautājumu sākotnēji bija plānotas pirmdienas rītā . </s>
<s> programma tekstila un apģērbu ražošanas rūpniecībai ; </s>
<s> noslēgumā vēlos teikt , ka komisija ir gatava atbalstīt kompromisa variantu . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. februārī . </s>
<s> francisco assis , es pilnībā jums piekrītu , ka mums jāpārskata mūsu ekonomiskās attīstības modelis . </s>
<s> es pilnībā atbalstu tās ziņojuma daļas , kas aizstāv reģionu pašpietiekamību , ražojot tradicionālos produktus , kas paredzēti katrā apgabalā. visbeidzot es vēlētos pateikties golik kungam par labu ziņojumu . </s>
<s> eiropas komisija un eiropas parlaments turpina īstenot es imperiālistiskos pasākumus un aizvien lielākas naudas summas padara pieejamas es militarizēšanai , lai bruģētu ceļu eiropas monopoliem , kuri vēlas pārņemt trešās valstis . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības un mercosur valstu sarunas tiek atsāktas pozitīvā kontekstā , kas veicinās dialoga par tirdzniecības sakariem atjaunošanu . </s>
<s> tādēļ es ierosinu eiropas savienībai , sadarbojoties ar dalībvalstīm un reģioniem , izstrādāt saskaņotu , ilgtspējīgu atjaunošanas un attīstības plānu , kurā ņemta vērā krasta ģeogrāfija , vide , bioloģiskā dažādība un darbības . </s>
<s> grozījumi olaf izveidošanas plānā bez papildu finanšu nosacījumiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es balsoju par mcguinness kundzes ziņojuma pieņemšanu , taču es vēlos īpaši pievērst uzmanību turpmāk tekstā minētajiem jautājumiem . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> 5. dažu novecojušu padomes tiesību aktu atcelšana ( </s>
<s> tas radīs jaunas darbavietas un veicinās pētniecību un jauninājumus enerģijas nozarē. es , piemēram , domāju par pētniecību , lai palielinātu piekļuvi videi draudzīgiem celtniecības materiāliem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es domāju , ka šeit kaut kas slēpjas , un , manuprāt , tannock kungam mums vajadzētu izstāstīt arī par to , pirms mēs balsojam. ir vēl viena sīka izmaiņa . </s>
<s> tā ir katastrofāla politika , pret ko iebilst darbinieki un sabiedrība . </s>
<s> ceru , ka mūsu vienošanās par sešiem dokumentiem dos iespēju beidzot padarīt šos instrumentus par kopienas pamatotiem . </s>
<s> , ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā iesniedza carlos coelho , par novērtēšanas mehānisma izveidi , lai pārbaudītu šengenas acquis piemērošanu-c6-0110 / 2009- . </s>
<s> 5. svešzemju sugu un sugu , kas atrodas ārpus to dabiskās izplatības areāla , izmantošana akvakultūrā ( balsojums ) </s>
<s> taisnība , ka sarunas ir bijušas garas un ilgas un es noteikti apsveicu komisāra paziņojumu , ka viņš cer tās ļoti drīz beigt . </s>
<s> vēlos citēt kenijas vēlēšanu novērotāju ziņojumu , kurā angļu valodā rakstīts : </s>
<s> dohas attīstības programmas rezultātiem ir jānodrošina vēl efektīvāka jaunattīstības valstu , jo īpaši vismazāk attīstīto valstu , integrācija pasaules tirdzniecības sistēmā . </s>
<s> ( parlaments apstiprināja pirmo prasību un noraidīja otro prasību . ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lai izdotu apcietināšanas orderi , ir vajadzīgi prima facie pierādījumi. nav iespējams izpildīt apcietināšanas orderi , juridiski nenoskaidrojot vienkāršākos lietas faktus . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo iniciatīvu , jo , runājot par nestabilu darbu , vēlreiz skaram tēmu par nevienlīdzību un diskrimināciju , kam ir pakļautas sievietes eiropā . </s>
<s> kad runa bija par sfps 8 standartu , mums radās iespaids , ka tas nav maršruts , kuru ievēro starptautiskā organizācija , un mēs gribējām sabiedrību par to brīdināt . </s>
<s> 21. tiešais atbalsts lauksaimniecībai ( klp ) un atbalsts lauku attīstībai ( elfla ) ( balsojums ) </s>
<s> es atbalstu domu , ka nedrīkst pārtraukt sadarbību starp peace un ifi ( īrijas starptautiskais fonds ) finansēto programmu dalībniekiem , kad šīs programmas beigsies . </s>
<s> nobeigumā jāpiebilst , ka tajā laikā , kuru aizņēma šī runa , bada nāvē ir miruši astoņdesmit cilvēki un piecdesmit bērni , kas jaunāki par pieciem gadiem , ir miruši no viegli ārstējamām slimībām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es runāšu īsi , jo daudz kas jau ir pateikts . </s>
<s> ir tikai pareizi , ka ikvienam cilvēkam , kas pārvietojas no vienas valsts uz citu , meklējot darbu , ir jāstrādā saskaņā ar nosacījumiem , kuri ir spēkā jaunajā valstī . </s>
<s> es negribētu , lai notiktu tā kā ar regulu par nelegālu , nedokumentētu un nenoregulētu zvejniecību ( iuu ) , kad padome nolēma , ka tā nestāsies spēkā līdz 2009. gadam . </s>
<s> plenārsēdes laikā iesniegtie grozījumi : 191 . , 192 . , 167 . , 182 . </s>
<s> paldies , ryan kungs ! es neesmu bijusi sevišķi stingra , jo patiesībā mums ir mazliet vairāk laika nekā paredzēts reglamentā . </s>
<s> 7. kopienas kritēriji noteiktu dzīvnieku slimību izskaušanai un uzraudzībai ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> es domāju - un ceru , ka esmu saglabājis uzticību jautājuma patiesajai būtībai , - ka tieši šo jautājumu paolo costa uzdeva komisijai . </s>
<s> tiklīdz mēs saņemsim šos dokumentus , mēs varēsim sagatavot atzinuma projektus un ieteikumus katrai valstij , lai tos varētu pieņemt līdz eiropadomes jūnija sanāksmei , kas iezīmēs pirmā eiropas pusgada beigas . </s>
<s> stabilitāti kaukāza reģionā nevar panākt ar politiku , kurā tiek spēlēta otrā vijole aiz asv , kas piever acis uz patieso lietu stāvokli un pati īsteno dubultstandartu politiku . </s>
<s> ( de ) komisāra kungs , vēlos jautāt jums , vai pastāv aizsardzības un drošības politika pret terorisma draudiem kodolspēkstacijām ? </s>
<s> es vēlētos paust vēl divus komentārus : </s>
<s> tajā nav īstas globalizācijas definīcijas. tā parasti ir saistīta ar ekonomikas aspektu , un tieši par to es vēlētos runāt . </s>
<s> finanšu krīze ir paralizējusi kredītu izsniegšanu ; tā ir ietekmējusi uzņēmumus un ģimenes ; pieprasījums ir ātri krities , atstājot postošas sekas uz ekonomikas izaugsmi un nodarbinātību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par rezolūcijas priekšlikumu par situāciju irānā , jo īpaši pēc nesenajiem un arī vakardienas uzbrukumiem itālijas un francijas vēstniecībām . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> attīstība patiešām ir galvenais jautājums šajā kontekstā. tādēļ es īsumā pievērsīšos attīstības problēmām , pirms izskatīt mūsu intereses un rīcību attiecībā uz tādu pasākumu izplatīšanos , kas ierobežo piekļuvi izejvielām . </s>
<s> es vēlos lūgt , lai īpaši rīt padome samazinātu procentu likmes īrijai. ja tā piekritīs , mēs atgriezīsimies pie izaugsmes , izpildīsim savas saistības un atkal būsim liela nācija , daļa no eiropas . </s>
<s> es vēlētos pievērst jūsu uzmanību divām svarīgām mērķa grupām , uz kuru tiesību aizsardzību , pēc manām domām , mums vērīgāk jākoncentrē uzmanība . </s>
<s> protams , ir svarīgi nodrošināt , ka naudas līdzekļi tiek izmantoti pareizi , taču tam arī nebūtu jānoved pie vidēji 12 mēnešu kavējuma attiecībā uz šo līdzekļu sadali , kā norādījusi revīzijas palāta . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! debašu sākumā jūs pieminējāt brīvas un godīgas vēlēšanas un labu valdības pārstāvi un lūdzāt mūs atbalstīt tunisijas tautu . </s>
<s> ( the sitting was closed at 16.10 ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , debatēs par eiropas savienības finanšu perspektīvu tiek izvirzīti jautājumi par eiropas projektu , tā darbības jomu un mērķiem . </s>
<s> ( parlaments vienojās par mutiskā grozījuma pieņemšanu ) </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo tajā ir daži pēc būtības svarīgi priekšlikumi , taču tas nenozīmē , ka es uzskatu , ka ir jāiedziļinās specifiskās detaļās . </s>
<s> es vēlos atkārtoti izteikt savu pārliecību , ka eiropas savienībai ir jārīkojas , lai veicinātu spēcīgāku , brīvāku un radošāku eiropas tirgu , kas radīs ieguldījumus un darbavietas . </s>
<s> kosovas neatkarības deklarācija tagad ir fakts. mēs atbalstām mierīgu , multietnisku kosovu , kas ir integrējusies es azotē. krīzi var atrisināt , nodrošinot raitu rietumbalkānu un es apvienošanu . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , lūdzu , dodiet man brīdi laika ! </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ceru , ka komisija ar kopīgā pētniecības centra starpniecību izrādīs interesi par šo izgudrojumu un ka to varēs ieteikt iekļaut diagnostikas programmās . </s>
<s> pamatojoties uz šo informāciju , es uzskatu , ka tas ir pozitīvs nolīgums manai valstij un es balsoju par . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) kodolenerģijai būs dzīvībai svarīga nozīme nākamības enerģētikā mūsu sabiedrībā. tādēļ , ņemot vērā plānus par nākotnes ierīcēm eiropā , ir svarīgi nospraust kopienas kodoldrošības struktūru . </s>
<s> 19. eiropas kopienas nolīgums par eiropas kopienas pievienošanos 1980. gada 9. maija konvencijai par starptautiskajiem dzelzceļa pārvadājumiem ( cotif ) , kas grozīta ar viļņas 1999. gada 3. jūnija protokolu ( </s>
<s> apvienoto nāciju organizācija pieprasa iznīcināt šo munīciju pašreizējos krājumus , aicina veikt riska mazināšanas un atbalsta pasākumus upuriem , aicina dalībvalstis apturēt šādu ieroču izmantošanu un nodošanu . </s>
<s> referents min arī interesantu faktu par visnesenāko es referendumu : ka sievietes biežāk balso pret es nekā vīrieši. acīmredzot kaut kādu iemeslu dēļ sevišķi sievietes uzskata es par svešu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , manuprāt , eiropadomes diskusiju ietvaros 24. un 25. martā ir svarīgi pabeigt uzticama likumdošanas pasākumu kopuma sagatavošanu eiropas savienības ekonomiskās pārvaldības nostiprināšanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs visi ļoti labi zinām , ka arvien lielākajām naftas un gāzes cenām ir ārkārtīgi negatīva ietekme uz daudzām mūsu ekonomikas nozarēm un patērētājiem . </s>
<s> un , protams , tad , kad minimālais ienākums būs saskaņots visā es , tiks saskaņota arī nodokļu sistēma , noņemot neskaidrības plīvuru un atmetot eiropas galveno iezīmi : daudzveidību . </s>
<s> jūs noteikti varat atrast pāris minūtes , lai apspriestu šo svarīgo tēmu , kas ievērojami ietekmē daudzus eiropas savienības reģionus , un apspriestu to savlaicīgi , jo maijā jau būs par vēlu . </s>
<s> kā esam vienojušies , komisija ik pēc trim gadiem informēs parlamentu un padomi par jaunu moduļu izstrādi un vajadzības gadījumā komisija var arī ierosināt jaunus likumdošanas priekšlikumus par jaunajiem moduļiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien mūs aicina balsot par palīdzības paketi nīderlandei , kura ir lūgusi eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošanu eur 10,5 miljonu kopsummā . </s>
<s> taču tajā pašā laikā mums būtu jāpievērš pienācīga uzmanīga reģionu un sociālo grupu , kas saskaras ar lielākajām grūtībām , īpašajām vajadzībām. tāpēc ir jāparedz zināms elastīguma līmenis . </s>
<s> ņemot vērā to , ka tika pārtrauktas debates par u. guidoni ziņojumu par eiropas pētniecības telpu , es kā sociāldemokrātu grupas pārstāve vēlos paskaidrot , kadēļ mēs balsojām par to . </s>
<s> vēlos teikt reģionālās attīstības komitejai , ka mūsu nolūks nav apdraudēt esošo reģionu politiku , mēs tikai vēlamies papildināt tās kultūras dimensiju. mēs lūdzam arī komisiju dot savu ieguldījumu . </s>
<s> vēlreiz pateicos referentiem par viņu izcilo darbu . </s>
<s> kamēr lisabonas līgums nav stājies spēkā , vairs nevar notikt nekāda paplašināšanās . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija : sk. protokolu ) </s>
<s> mums ir jāpiešķir lielāka jēga aforismam mens sana in corpore sano , veicot konkrētus pasākumus , kas bieži vien ir saistīti ar finansiāliem aspektiem . </s>
<s> vienīgais ar reformu līgumu mēs vēl neesam nolikuši pie vietas egotismu , nacionālismu , protekcionismu , es skeptiķus un es apmelotājus. tie ir vienotības ļaundabīgais audzējs , eiropas nākotnes ļaundabīgais audzējs . </s>
<s> eiropas savienība ir solījusi balkānu valstīm paplašināšanās iespēju. es uzskatu , ka tā ir vienīgā miera garantija šajā reģionā , kā pirms manis jau minēja martti ahtisaari . </s>
<s> paldies par iecietīgo attieksmi. es tikai gribu , lai jautājums tiktu protokolēts , jo es uzskatu , ka sistēma ir ļoti negodīga . </s>
<s> otrkārt , otra pozitīva iezīme ir ziņojuma palielinātais uzsvars uz nāvessoda atcelšanu , spīdzināšanu , bērnu tiesībām , un ir lielākas raizes par cilvēktiesību aizstāvju aizsardzību . </s>
<s> dalailama šeit viesojās tikai decembrī , uzstājoties plenārsēdē tibetas vārdā. kādēļ ir nepieciešams atkārtoti pievērsties šim jautājumam ? rezolūcijā nav ietverts nekas jauns . </s>
<s> 3. ek pievienošanās ano eiropas ekonomikas komisijas noteikumiem nr . 61 ( </s>
<s> tomēr mēs esam saskārušies ar plašāku problēmu. tā ir saistīta ar politisko partiju finansējumu un demokrātijas kvalitāti gan eiropas savienības , gan arī dalībvalstu līmenī . </s>
<s> tādēļ mums ir vajadzīgs labs un pārredzams mehānisms atbalstīto pasākumu ilgstošai uzraudzībai. finanšu darījumu pārredzamība ... </s>
<s> rakstiski . - balsoju par šo nolīgumu , jo ar to tiks uzlabotas eiropas tirdzniecības un attīstības attiecības ar dienvidāfriku , kas ir būtiski svarīgas dienvidāfrikas reģionam un arī mums . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , augstā pārstāve un komisijas priekšsēdētāja vietniece cathy ashton man lūdza izteikt šādas piezīmes . </s>
<s> komisār , viss , ko es varu pateikt , ir tas , ka ir absolūti izšķiroši , lai komisija turpinātu skubināt tās valdības , kas līdz šim nav padarījušas šo instrumentu operatīvu . </s>
<s> es balsoju par eiropas parlamenta rezolūcijas priekšlikumu par energoefektivitātes problēmu risināšanu ar informācijas un sakaru tehnoloģiju palīdzību , jo esmu pārliecināts , ka šīs tehnoloģijas spēj sniegt dzīvotspējīgu problēmas risinājumu . </s>
<s> esmu gandarīts , ka ir ieradies konstitucionālo lietu komitejas priekšsēdētājs , jo mums risināma delikāta problēma. godājamais jo , lūdzu , atgriezies savā vietā. es paskaidrošu , kāda ir mūsu problēma , dāmas un kungi . </s>
<s> tāpēc šīs bažas nav pamatotas. polija var tikai iegūt no šīs sistēmas un paketes , par ko tiks runāts eiropas parlamentā un komisijā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir atzīta izglītības un apmācības nozīmi lisabonas stratēģijā attiecībā uz izaugsmi un nodarbinātību un eiropadome ir vairākkārt uzsvērusi izglītības un apmācības nozīmi es ilgtermiņa konkurētspējā . </s>
<s> 28. tiesību aktos noteikto administratīvo izmaksu samazināšana ( balsojums ) </s>
<s> kā jūs uzdrošināties to ierosināt , kad tik daudz ģimenēm eiropā un citur trūkst pārtikas , ieskaitot pienu ! es piemetināšu , ka , īstenojot jūsu plānu , mums arī nākotnē trūks piena . </s>
<s> temats : ano konvencija par personu ar invaliditāti tiesībām </s>
<s> kā liecina dati , kas savākti kampaņā par bērnu interneta lietošanu , puse no visiem poļiem , kas izmanto internetu , ir bijuši apvainojumu , pazemojumu un draudu upuri internetā . </s>
<s> komisija seko tehnoloģiju attīstībai šajā nozarē , un , ja nākamajos gados parādīsies alternatīvas tehnoloģijas , debates varēs atkal atsākt . </s>
<s> kā norāda buitenweg kundze , komisija jau pirms četriem gadiem ir apsoījusi iesniegt plašu un integrētu priekšlikumu par visu cilvēku cilvēktiesībām. tagad beidzot tas ir izpildīts . </s>
<s> šīs nelīdzsvarotības saknes meklējamas spēkā esošo lauksaimniecības un tirdzniecības politiku nostādnēs , un risinājums netiks atrasts bez pamatīgām pārmaiņām abās , par ko ziņojumā nekas nav minēts . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos pieminēt debates par līgumu , kas pašreiz notiek īrijā . </s>
<s> vajadzība pieņemt pasākumus , lai aizsargātu apdraudētu vēstures un arhitektūras pieminekli - bukarestes ( rumānija ) svētā jozefa romas katoļu katedrāli ( rakstiska deklarācija ) : sk. protokolu </s>
<s> cilvēktiesību un demokrātijas klauzulām jāveido pamats ikvienam brīvās tirdzniecības līgumam , kas tiek noslēgts ar indiju. mums jānodrošina arī sociālo un apkārtējās vides nolīgumu un standartu ievērošana . </s>
<s> referents . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties visiem , kas izteica komentārus par manu ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , gribu runāt par diviem jautājumiem - pirmkārt , par procedūru , otrkārt , par balsošanas sarakstu . </s>
<s> 10 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas slimību profilakses un kontroles centrs ( </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) pieņemtā rezolūcija veic , ,satriecošu ” varoņdarbu , ne ar vārdu nepieminot asv un tās sabiedroto brutālo un nelikumīgo agresiju un okupāciju irākā . </s>
<s> es vēlos arī pieminēt asean valstu un apvienoto nāciju organizācijas kopīgo lēmumu izteikt aicinājumu attiecībā uz ziedotāju konferenci , kas notiks svētdien , 25. maijā , rangūnā . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos uzsvērt , ka vienkāršošana , protams , ir ļoti nozīmīga , jo nav jēgas pārāk daudz laika un naudas veltīt uzdevumam , kurš gan ir ļoti svarīgs , taču priekšlaicīgs . </s>
<s> rīt , kad tiks apstiprināta eiropas kvalifikācijas sistēma , mēs ieliksim pamatu labākai rītdienai , sniedzot turpmākajām paaudzēm kopēju atskaites punktu viņu kultūras , izglītības un profesionālajiem pasākumiem , apmācībai un , protams , darbam . </s>
<s> dāmas un kungi , ar jau pieminēto lēmumu eiropas savienība ir atvērusi savus logus un durvis ne tikai serbijai , bet arī kosovai . </s>
<s> tādēļ mēs pie šā jautājuma strādāsim nepārtraukti. pateicamies par atbalstu un ceram kopā ar parlamentu strādāt gan pie šā , gan arī citiem jautājumiem . </s>
<s> tāpēc kopumā mēs patiesi vēlamies veicināt šīs debates un pēc tam organizēt īstas debates , noslēguma debates par resursiem. es vēlos vēlreiz izteikt atzinību visiem un sirsnīgi pateikties par ieteikumiem . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 25.septembrī. </s>
<s> mūsu visu pienākums ir palīdzēt pilsoņiem iegūt piekļuvi viņiem vajadzīgajai informācijai par faktiem , kā arī atbildēt uz viņu konkrētajiem jautājumiem . </s>
<s> debates par šo jautājumu tiek slēgtas . </s>
<s> šajā sakarībā dalībvalstīm jāizmanto finansējuma iespējas , ko piedāvā struktūrfondi , lai attīstītu projektus tādās jomās kā infrastruktūra , enerģētika un vide . </s>
<s> es domāju , ka paredzamais divpusējo nolīgumu tīkls būs atbilstošs mūsu vajadzībām. tikai tuvi kaimiņi var nodrošināt ātru reakciju , kas lielākoties ir cieši saistīta ar nepieciešamību pēc īpašas intervences . </s>
<s> par tām teksta daļām , kas ietilpst eiropadomes kompetencē , eiropadome pati apspriedās un vienojās. to pieņēma arī eiropas centrālā banka . </s>
<s> jūsu dokumentā nekas nebija minēts saistībā ar pārskatu par kaimiņattiecību politiku. ceru , ka parādīsiet vajadzīgo iniciatīvu un ka šajā periodā spēsiet atgriezt baltkrieviju uz demokrātiskās attīstības ceļa . </s>
<s> es vēlos pajautāt ministram , vai viņš piekrīt , ka valdības pašas spēki , kā arī tamil tigers ir pārkāpuši cilvēktiesības. vai viņš to varētu , lūdzu , komentēt ? </s>
<s> tas palīdz mums saglabāt cerību un turpināt mūsu centienus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es šajā parlamentā esmu kopš 1994. gada , un man jāsaka , ka vēl nekad līdz šim nebiju dzirdējis tik daudz liekulīgu vārdu . </s>
<s> rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma pieņemšanu otrajā lasījumā. dalībvalstīm tagad jārīkojas , lai nodrošinātu pagaidu darba ņēmējiem labāku aizsardzību . </s>
<s> es gribu atgādināt h. g. pöttering un visiem viņa vietniekiem - </s>
<s> 4. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana - nīderlandes pieteikums egf / 2010 / 029 nl / zuid-holland un utrecht , 18. nodaļa ( </s>
<s> paldies , komisāres kundze , par šo visaptverošo atbildi. es vēlētos jums pateikties arī par neseno darbu manā vēlēšanu apgabalā londonā pie mūsu pašu ar struktūrfondiem saistīto problēmu risināšanas . </s>
<s> iesniegts rakstveidā . - ( fr ) es balsoju par šo ziņojumu , kura mērķis ir izstrādāt kopēju ārpolitiku energoapgādes jautājumā . </s>
<s> es uzmanīgi noklausījos visas runas , un es katrā ziņā pamanīju parlamenta būtībā vienprātīgo nostāju. tomēr es uzskatu , ka tā visa pamatā ir pārpratumus , kuru var noskaidrot . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos paust labvēlīgu viedokli par a. lambsdorff ziņojumu , kas vēlreiz uzsver eiropas parlamenta apņemšanos stiprināt eiropas savienības nozīmi apvienoto nāciju organizācijā . </s>
<s> tāpēc ir svarīgi , lai pto locekļi divpusējo un daudzpusējo attiecību ietvaros cīnās pret protekcionismu turpmākajos līgumos . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! vairāk kā divu gadu novērojumi mums atklājuši pakāpenisku demokrātijas , vārda brīvības , pulcēšanās brīvības un reliģiskās brīvības samazināšanos minētajās valstīs. vēlēšanu rezultāti šajās valstīs to skaidri apliecina . </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 11. maijā plkst . 12 : 30 . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , jūs ievērosiet , ka pa labi no manis jau ir sociālistu pārstāvis , taču vieta no manis pa kreisi vēl ir brīva kādam sociālistu pārstāvim . </s>
<s> padomes un komisijas paziņojumiem par stratēģiju " eiropa 2020 ” ; </s>
<s> ar šo arī noslēdzam šo punktu . </s>
<s> liels paldies ! tas ir īss prieka brīdis mūsu prezidentūras laikā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es mēģināšu izteikties ļoti īsi . </s>
<s> neklausieties , ko saka parlaments ; neklausieties ministros , kas visu laiku cenšas jūs kavēt - vienkārši sāciet kaut ko darīt . </s>
<s> - pirms balsojuma par 6. punktu : </s>
<s> vides piesārņošanas cenai ir jābūt augstai , un oglekļa dioksīda neitrālu risinājumu izvēlei ir jābūt kārdinošai . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> kā eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas priekšsēdētājai man ir draugi , paziņas un biedri visās tajās valstīs , par kurām iet runa šodienas ziņojumā . </s>
<s> visbeidzot vēlos pateikties abām referentiem par viņu izcilo darbu un īpašu pateicību izteikt ferrero-waldner kundzei par viņas personīgo ieinteresētību un par to , ka viņai rūp šī reģiona problēmas . </s>
<s> 6. interaktīvo ciparu televīzijas pakalpojumu savstarpējā savietojamība ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - konservatīvo delegācija būtībā pretojas es līdzdalībai aizsardzībā , ko šis ziņojums cenšas ievērojami paplašināt . </s>
<s> nepieņemami ir ne tikai pārskati , bet arī atsevišķi spriedumi par to , kā sabiedriskie līdzekļi būtu izmantojami . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka ir jānosaka par obligātu līdzstrādājošiem laulātajiem pievienoties sociālās aizsardzības sistēmai un ir jānosaka minimālo garantiju regulējums . </s>
<s> mēs balsosim par šo dokumentu , tomēr mēs nodrošināsim , lai no rītdienas šis jautājums tiktu risināts tālāk . </s>
<s> eiropas parlamenta decembra sesijā notika balsojums par eiropas prasmju un mobilitātes rīcības plānu , ko bija iesniegusi nodarbinātības un sociālo lietu komiteja . </s>
<s> ja ecb prioritāte būs aizsargāt eiro , asv valsts bankas prioritāte būs aizsargāt dolāru , bet ķīnas - aizsargāt jenu , tad cietīs visas iesaistītās puses . </s>
<s> tāpēc atbilde uz abiem jūsu papildu jautājumiem ir - jā . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , man diemžēl ir atšķirīgs viedoklis , jo kā pieredzējusi grāmatvede es nevaru pievienoties manu kolēģu optimismam par revidentu atzinumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , trīs galvenās jomas - ldcs neaizsargātība , ilgtspējīga attīstība un ekonomikas izaugsmes veicināšana - visas ir apsveicamas. tomēr es vēlētos pajautāt , vai diskusijās tiks iekļauta arī pārtikas drošība . </s>
<s> ( es ) liels paldies par jūsu izvērsto atbildi , padomes priekšsēdētāja kungs. tā bija ļoti izsmeļoša . </s>
<s> ar šo mutisko grozījumu mana grupa - un es domāju , ka arī vairākas citas grupas - varēs atbalstīt gue / ngl grupas iesniegto grozījumu . </s>
<s> ir jābūt visaptverošam starptautiskam plānam attiecībā uz afganistānu un pakistānu , tomēr man vēl nav skaidrs , kur šajās plašākajās starptautiskajās saistībās iekļaujas es ieguldījums . </s>
<s> es atbalstu i2010 stratēģijas piemērošanu. tā veicina atklātu , konkurētspējīgu digitālu ekonomiku un uzsver informācijas tehnoloģiju vadošo lomu attiecībā uz iekļaušanu un dzīves kvalitāti . </s>
<s> padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā ) </s>
<s> vēl joprojām saglabājas problēmas , kas neļauj radīt patiesi integrētu tirgu. būtībā tās rodas eiropas regulu atšķirīgas piemērošanas dēļ , par ko ir atbildīga katra valsts regulatīvā iestāde ( vri ) . </s>
<s> iemesls tam , iespējams , ir praktiskāks , tomēr jauno dalībvalstu iedzīvotājiem pakāpeniski jāsaprot , ka viņi var sūdzēties , un kā to var darīt. tāpēc es domāju , ka sūdzību skaits palielināsies . </s>
<s> tekstilmateriālu nosaukumi un ar tiem saistītā tekstilizstrādājumu marķēšana ( debates ) </s>
<s> b. rogalski , mēs par to runājām sākumā : cilvēki , kas ierodas sēdes laikā , protams , tiks attaisnoti . </s>
<s> jūs kā svarīgu elementu arī uzsvērāt dzimumu nevienlīdzību , kas veicina sociālās nevienlīdzības veselības jomā. es personīgi jums par to piekrītu . </s>
<s> es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. daļu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! arī es vēlos pateikties visiem runātājiem , kuri runāja par finanšu instrumentiem vispār , un jo īpaši par tiem , kas ir saistīti ar ziņojumu , ko šorīt jums iesniedzu . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! programmu īstenošana ir dinamisks process , ko var ietekmēs , nosakot regulāras nepilnības visā procesā un jomas , kurās vajadzīgas reformas . </s>
<s> eiropas konsenss par humāno palīdzību ( īss izklāsts ) </s>
<s> baltijas vides stāvokli var uzlabot tikai tad , ja krievija iesaistīsies un būs tajā ieinteresēta. tagad mums ir iespēja krieviju iesaistīt . </s>
<s> tā kā autora nav klāt , 41. jautājums tiek izlaists . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētāja kungs ! jūtos pagodināta uzrunāt šo ievērojamo auditoriju. kā lehne kungs nupat minēja , prezidentūras klātbūtne pirmdienas sēdē apliecina šā jautājuma svarīgumu . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) tā kā balsojumu saraksts tika negaidot mainīts , man nebija pietiekami daudz laika , lai pārbaudītu saturu un nolemtu , kuru pusi atbalstīt . </s>
<s> eiropas parlaments pilnībā nosoda teroristu uzbrukumus un šajā sēru laikā pauž solidaritāti indijai , tās iedzīvotājiem un iestādēm. šodien mēs visi sirdī esam ar viņiem . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es nezinu , kurš no reglamenta punktiem ļauj man uzstāties , bet paldies jums par šo iespēju . </s>
<s> jūs runājat brīvā parlamentā. ja parlaments nebūtu brīvs , jūs pat nevarētu uzstāties ar šo runu . </s>
<s> mēs aicinām es informēt savus pilsoņus un mērķa valstu iedzīvotājus. mēs aicināt komisiju un padomi pārliecināties , ka cik ātri vien iespējams tiks pieņemts starptautisks nolīgums . </s>
<s> visbeidzot , es ceru , ka eiropas ekonomikas pīlārs - mazumtirdzniecība - arī būs viens no galvenajiem politiskās darba kārtības jautājumiem . </s>
<s> attiecībā uz reģionu ilgtspēju raktuves daudzos gadījumos atrodas mazapdzīvotos apgabalos , kuri ir pilnībā atkarīgi no šīs nozares , lai uzturētu reģionu , un mēs riskējam pārvērst mūsu zemi par tuksnesi . </s>
<s> pirmkārt , mēs otrajā teikumā tekstu " neatbilst ” aizvietojam ar " var neatbilst ” , tādējādi otrais teikums būs šāds : " un tādējādi nolīgums var neatbilst es un starptautiskajiem personas datu aizsardzības standartiem . ” </s>
<s> 7 . darba laika organizēšanas aspekti ( </s>
<s> es vēlos jums nodot ziņu no edmund burke : " sabiedrība šeit ir noteicēja , nevis jūs , un , ja jūs to ignorējat , tiesiskums ir apdraudēts ! ” </s>
<s> padome arī aicināja izmantot paātrinātas procedūras es tiesību aktos paredzēto valsts līgumu piešķiršanai , kā arī samazināt uzņēmumiem uzlikto administratīvo slogu . </s>
<s> referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , šajā vēlajā stundā plašsaziņas līdzekļu vairs šeit nav , tomēr plašsaziņas līdzekļu lietotprasme vēl ir nepieciešama ! </s>
<s> es gribētu uzsvērt arī to , cik svarīgi ir atbalstīt nvo cīņai par sieviešu tiesībām balkānos , ko īsteno gan balkānu reģiona valstu valdības , gan es dalībvalstu nevalstiskās organizācijas . </s>
<s> īpaša uzmanība eiropas savienībai būtu jāvelta energoapgādes drošības jautājumam , gan nodrošinot pastāvīgas piegādes no krievijas , gan arī attīstot alternatīvus projektus , tādus kā nabucco un viseiropas konstancas-triestes naftas cauruļvada projekts . </s>
<s> tiek ziņots , ka tiešsaistē ir palielinājusies to produktu tirdzniecība , kas nāk no trešām valstīm un kas neatbilst es standartiem , tādējādi apdraudot es patērētājus . </s>
<s> mums jāveicina stabila , cilvēka cieņai atbilstoša nodarbinātības politika , lai palīdzētu mūsu darba ņēmējiem pielāgoties produktīvās sistēmas izmaiņām , un jāīsteno sociālās integrācijas , vienlīdzīgu iespēju , darba drošības un veselības garantiju politika . </s>
<s> 10. pakaļējā numura zīme divriteņu un trīsriteņu mehāniskajiem transportlīdzekļiem ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> tāpēc ir īpaši svarīgi , lai mūsu pamatprogrammas pamatā nebūtu zemākie un vājākie standarti. tā vietā mums jāizvirza vērienīgi mērķi , kas vērsti uz eiropas iedzīvotāju interesēm . </s>
<s> pirmais ir būtiskā eiropas politisko partiju loma eiropas parlamenta vēlēšanās , kas ir atspoguļota iespējā izmantot finanšu piešķīrumus eiropas savienības vēlēšanu kampaņās . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot , vēlos jums atgādināt , lai neaizmirstat savu apņemšanos piešķirt seūtas un meliljas pilsētām līdzīgu statusu , kāds piešķirts vairumam attālo reģionu . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 5. jūnijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti gandarīta , ka eiropas parlaments varēja tik ātri papildināt steidzamo lūgumrakstu sarakstu , iekļaujot tajā pašreizējos cilvēktiesību pārkāpumus . </s>
<s> es balsoju par šā mehānisma izveidi , cerot , ka tas būs vērtīgs ieguldījums lielākas finanšu tirgu stabilitātes radīšanā un ilgtspējīgas ekonomikas izaugsmes nodrošināšanā . </s>
<s> eiropa ir saskārusies ar krīzi , un tāpēc vajadzīgs daudz neparastāks un lielākā mērā politisks projekts ar jaunām idejām , kādas šajā 2020. gada stratēģijā nav iekļautas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pašsaprotamu iemeslu dēļ es gribētu , lai pēc vārda " komisija ” būtu vārds " nekavējoties ” . </s>
<s> kā eiropas parlamenta francijas deputāts un kā neatkarības un demokrātijas grupas loceklis es izvēlējos neatbalstīt 51. un 52. grozījumu corbett kunga ziņojumam . </s>
<s> 1 ) lielākā daļa jauno dalībvalstu vēl nav noteikušas galvenās prioritātes ; </s>
<s> tā kā autors nepiedalās , jautājums nr . 67 tiek svītrots . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! w. churchill ir teicis : " nekad neizniekojiet krīzi ! ” </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu pavaicāt , vai ir kādas obligātas prasības attiecībā uz balsošanu . </s>
<s> ( es ) es esmu apmierināts ar veidu , kādā padomes prezidentūra ir atbildējusi uz manu jautājumu , un es domāju , ka imigrācijas pakts ir svarīgs solis . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ārkārtīgi pozitīvs punkts ir aicinājums izstrādāt , ,dzimumu līdztiesības darbības rādītājus ” , kuri mazinās arī pretrunīgā kvotu jautājumu asumu . </s>
<s> otrkārt , jautājumi par tehnoloģiskajiem jauninājumiem un lietišķajiem pētījumiem. mums divkārt jāpalielina pūliņi , lai nodrošinātu , ka mvu piekļūst kopienas programmām , kuras daudzos gadījumos ir pārāk birokrātiskas . </s>
<s> nākamais punkts ir h. nassauer ziņojums , kas sagatavots juridiskās komitejas vārdā , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par vides krimināltiesisko aizsardzību - c6-0063 / 2007 - . </s>
<s> " atzinīgi vērtē komisijas priekšlikumu par to , ka es līdzprezidentūra jāveido kompetentajām es iestādēm , ” un tad turpinās sākotnējais teksts . </s>
<s> nākamais jautājums ir ziņojums , ko kultūras un izglītības komitejas vārdā sagatavoja v. graça moura daudzvalodība - eiropas priekšrocības un veicamais uzdevums . </s>
<s> ir izplatīta šīs plenārsēdes darba kārtības projekta galīgā versija , kas tika sagatavota priekšsēdētāju konferences sanāksmē ceturtdien , 2008. gada 16. oktobrī , saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca 13.50 un atsāka 15.00 ) </s>
<s> es arī būtu jāpalielina sava atbildība attiecībā uz patvēruma nodrošināšanu cilvēkiem no tām valstīm , kurās tiek piemērots nāvessods. patvēruma pilsētu programmai ir jāsāk darboties pēc iespējas ātri . </s>
<s> valsts un tās institūciju laicīgais raksturs , </s>
<s> tāpēc mēs atturējāmies no šī balsojuma . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī . </s>
<s> rakstiski . - šis ziņojums ietver vienkāršu tekstu kodifikāciju , neradot izmaiņas to saturā. es atbalstu šādu kodifikāciju , tādēļ balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> nepieciešamo civilo un militāro spēju , es kaujas grupu , ātrās reaģēšanas spēku un eiropas aizsardzības aģentūras programmu attīstība ir nozīmīgas priekšrocības , kuras diemžēl joprojām ir nepietiekamas . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es runāju kā dienviditālijas pārstāve un kā lepna eiropiete pārliecībā , ka dalībvalstīm jādod ieguldījums spēcīgas un ilgstošas savienības celtniecībā . </s>
<s> ( ro ) ļaujiet man sākumā apsveikt referentu par lauksaimniecības produktu kvalitātes jautājuma risināšanu . </s>
<s> es atbalstu priekšlikumu rezolūcijai par kristiešu stāvokli saistībā ar reliģijas brīvību , jo eiropas politika nedrīkst ignorēt vardarbības saasināšanos , kas norisinājusies pēdējos mēnešos . </s>
<s> nelegālie imigranti , kas ieradušies pēdējos mēnešos , ir jāsūta mājās. tomēr , izņemot dažus solidaritātes vārdus , itālijas valdība ir atstāta viena pati šīs nepieredzētā apjoma bibliskās pārceļošanas risināšanā . </s>
<s> jauniešus ir jāapmāca veidot savas paaudzes nākotni , un tas ietver mūsu kopējās vēstures un eiropas savienības dibināšanas un attīstības posmu pārzināšanu. lai veidotu savu nākotni , ir jāpārzina sava pagātne . </s>
<s> es arī atgādināšu parlamentam , ka pirms dažām dienām milzīgi plūdi skāra citas teritorijas eiropā , piemēram , bulgāriju un evrosas reģionu grieķijā , izraisot īpašumu zaudējumus . </s>
<s> sestais punkts attiecas uz stratēģijas ieviešanas laiku. es domāju , mēs nevaram cerēt uz šo visu likumdošanas pasākumu ieviešanu agrāk par 2013. gadu. nepieciešams ilgāks laiks . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas savienība beidzot ir piemērojusi sankcijas sīrijai. tomēr diemžēl šķiet , ka tas ir izdarīts ar zināmām trīsām , izvairoties apšaubīt sīrijas režīma vadītāju . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> viens no visefektīvākajiem terorisma apkarošanas veidiem ir likvidēt tā cēloņus . </s>
<s> šī iemesla dēļ es balsoju par šo regulas priekšlikumu , kas ir pirmais solis uz tīrāku eiropu . </s>
<s> ( sk ) es vēlētos apsveikt referenti , ries kundzi , ar ziņojumu , kurā aprakstīti rīcības plāna īstenošanas apmēri un izklāstīti daudzi ieteikumi nākamajam posmam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , pret šo priekšlikumu jau no paša sākuma jāvērš viens būtisks iebildums , proti , tā absolūtā nespēja konsultēties ar konkrēto nozari . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> šie terorisma akti šokē mūs visus. tie izraisa dziļas un sirdi plosošas sāpes , taču tie nevar un nevarēs sagraut demokrātiskas sabiedrības pamatus , kas veidoti uz mūsu kopīgām vērtībām . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> . - kamall kungs , kā redzat , sēžu zālē jūs esat palicis vienīgais ! </s>
<s> paldies ayala kundze. tā kā h. weber neatrodas šeit , es ceru , ka jūsu aicinājumu viņam nodos kāds no viņa kolēģiem , lai h. weber varētu atspēkot jūsu šaubas . </s>
<s> ratko mladić bēguļo jau vairāk nekā 15 gadu kopš genocīda srebrenicā , kas ir lielākais eiropas zemēs paveiktais noziegums kopš ii pasaules kara . </s>
<s> apsveicu kolēģi e. lynne sakarā ar to , ka viņa ir izstrādājusi ziņojumu un panākusi politisko kompromisu , kurā ņemti vērā dažādu politisko grupu atzinumi par sociālo realitāti eiropas savienībā . </s>
<s> pietiks cenzūras - aizstāvēsim šīs tiesības ! </s>
<s> es aicinu valdību turpināt enerģiski virzīties ceļā uz plurālismu ne tikai ekonomikas , bet arī izglītības jomā un valsts konstitucionālājās un demokrātijas struktūrās . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! atbildot uz tirgus globalizāciju un nopietno krīzi , kas tagad ietekmē eiropu , tostarp lauksaimniecības nozari , lauksaimniecības tirgum ir iespēja īpaši uzsvērt produktu kvalitāti . </s>
<s> liels paldies , un , kā mēs grieķijā teiktu , daudz laimes komisāram vārda dienā ! </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dārgie kolēģi , es vēlos apsveikt referentu goepel kungu par veiksmīgo darbu saistībā ar šo ziņojumu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! man šķiet , ka mums ir viens mērķis , mēs gribam panākt paritāti , taču neesam vienprātīgi pat to , kādā veidā to panākt . </s>
<s> tādēļ es prasu komisijai nodrošināt , lai dalībvalstis reizi par visām reizēm uzņemas atbildību . </s>
<s> zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas referents y. jadot ir iekļāvis vairākus eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas iesniegtos grozījumus . </s>
<s> esmu apmierināta , ka nabuko projekts ir noteikts par prioritāti un mūsu , eiropas parlamenta deputātu , pūles šī projekta atbalstīšanā ir devušas rezultātus . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , komisija ir pateicīga parlamentam par šo ļoti detalizēto un laicīgo ziņojumu . </s>
<s> komisijai , dalībvalstīm , kā arī reģionālajām un vietējām iestādēm ir jāsekmē brīvprātīgo darbs , izmantojot visu līmeņu izglītību tā , lai tas tiktu uztverts kā normāls ieguldījums sabiedrības dzīvē . </s>
<s> runājot par graudaugu tirgus pārraudzību , acīmredzams , mēs darīsim visu iespējamo , lai uzturētu spēcīgu dialogu ar dalībvalstīm , ieinteresētajām personām un plašu sabiedrību , lai redzētu , kurā virzienā tirgus attīstās . </s>
<s> tas nozīmē , ka būtiski svarīga ir iedzīvotāju integrācija , saikne starp imigrāciju un attīstību un nelegālā imigrāciju. tādējādi , ministru sanāksmē algarvē būs daudz darāmā . </s>
<s> tādējādi parlaments noteiktu valstu politisko līderu vadībā uzņemas atbildību. es vēlos uzzināt padomes un komisijas nostāju un to , vai tās atbalstīs mūs šajā jautājumā . </s>
<s> es un mani kolēģi , sociāldemokrāti , mūsu iesniegtajos grozījumos galvenokārt esam koncentrējušies uz demences sociālajiem aspektiem . </s>
<s> es aicinu dalībvalstis nodrošināt nediskriminējošu sistēmu visiem šo valstu reģioniem , lai ikviens var aktīvi piedalīties kohēzijas politikas piemērošanā . </s>
<s> ir jāsaglabā juridisko izdevumu apdrošināšanas brīvprātīgais raksturs , un jaunajās dalībvalstīs pilsoņiem ir jāsniedz vairāk informācijas par apdrošināšanas pakalpojumiem . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju faktu , ka eiropas savienība atkal uzņemas pasaules līdera lomu un ir apņēmusies sasniegt labu jūras vides stāvokli 13 gadu laikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien mēs apspriežam vienu no visizšķirošākajiem vides politikas uzdevumiem : mūsu ūdens resursu aizsardzību mūsu pašu un nākamo paaudžu interesēs . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties jackson kundzei par viņas darbu. mēs esam labi sastrādājušās , lai panāktu dažus uzlabojumus oriģinālajam komisijas priekšlikumam , lai gan mēs nebijām vienisprātis visos jautājumos . </s>
<s> tādēļ šis ir izejas punkts. mūsu mērķis šodien nebija visu atrisināt , bet gan parādīt mūsu vienotību un apņēmību , un tam mums ir nepieciešams eiropas parlamenta atbalsts . </s>
<s> es paziņoju , ka eiropas parlamenta 2010.-2011. gada sesija ir slēgta . </s>
<s> sportam nevajadzētu stāvēt pāri likumiem , taču mums kā likumdevējiem arī ir jāatzīst sporta unikālais stāvoklis eiropas savienībā un dažādu vadošo institūciju loma . </s>
<s> cik man zināms , direktīva par kompleksiem ceļojumiem tiek pārskatīta , un tas ir jāizdara nekavējoties . </s>
<s> 3 . septītā pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrēšanas pasākumu pamatprogramma ( </s>
<s> tiesiskuma un labas pārvaldības atbalstīšanai automātiski jāiet roku rokā ar cilvēktiesību ievērošanu , dzimumu vienlīdzību un visneaizsargātāko iedzīvotāju aizsardzību , un tiem jābūt obligātiem nosacījumiem jebkādu jaunu sadarbības līgumu noslēgšanai . </s>
<s> vairākumā deputātu runu tika izteikts atbalsts komisijas ierosinātajiem pasākumiem , uzsverot to atbilstību efektīvai cīņai pret šīs krīzes ietekmi uz eiropas ekonomiku. komisijas vārdā es vēlos jums par to pateikties . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> liels paldies , jean-claude juncker , ne tikai par šo ziņojumu , bet arī par jūsu kā eirogrupas priekšsēdētāja apņēmīgo darbu šajā jautājumā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! šis ir mērķtiecīgs politikas dokuments. tomēr man ir pāris komentāru . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vai vispirms ļausiet paziņot par ieinteresētību ? es esmu olu ražotājs . </s>
<s> treškārt , migrēšanai ir jāparedz aizsardzības periods , kuru nepieciešamības gadījumā var pagarināt , izmantojot komitoloģijas procedūru . </s>
<s> konfidencialitātes ievērošanas pienākumu robežās komisija strādā pie tā , lai tās darbs būtu pārredzamāks un lai tiktu publicēts vairāk informācijas tās gada pārskatā , eiropas tīmekļa mājas lapā un tās sarakstē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vēlos nedaudz izteikties un kritizēt to , kā daļa eiropas sabiedrības un arī šā parlamenta izturas pret pakistānu un tās cīņu pret terorismu . </s>
<s> es atbalstu pārtikas piedevu izmantošanas harmonizēšanu es. kopējs pārtikas piedevu regulējums palīdzēs uzraudzīt , atjaunināt un grozīt esošos tiesību aktus šajā jomā un uzlabot pārtikas drošību . </s>
<s> rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurā ir izvirzīti jauni mērķi , lai neļautu izmestu elektrisku ierīču toksiskajām ķīmiskajām vielām nokļūt vidē . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , globalizācija ir saasinājusies un tās neprātīgie rādītāji liek eiropas automobiļu rūpniecības strādniekiem maksāt augstu cenu par viņu funkcionāru atvērto tirgu un brīvās tirdzniecības kārtības radītajām sekām . </s>
<s> tādēļ mums ir nepieciešama ļoti stingra direktīva. tomēr nepietiek vienīgi ar robežvērtību noteikšanu. jāpievērš uzmanība arī metodēm , ar kādām uzlabo apkārtējā gaisa kvalitāti . </s>
<s> pašreizējais sekmīgas pārrobežu parādu atgūšanas līmenis ir ārkārtīgi zems. par daudzu kreditoru galveno problēmu ir kļuvusi debitora aktīvu pārvietošana uz citu valsti . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par rotaļlietu drošību . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju arī to , ka parlaments izmanto savas jaunās pilnvaras apstiprināt šādus starptautiskos nolīgumus , jo īpaši attiecībā uz transporta nozari . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , nobeigumā vēlos teikt , ka to pašu iemeslu dēļ mēs atbalstām arī priekšlikumus , ko par šo pašu ziņojumu ir iesnieguši mūsu kolēģi , īrijas un skotijas deputāti . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece un savienības augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! pateicos jums par svarīgajām un atbildīgajām parlamenta debatēm . </s>
<s> īrijas lauksaimniecības produktiem ir augsta kvalitāte , tāpēc tiem ir liels noiets , bet īrijas lauksaimnieki vairs tos nevarēs turpināt ražot , ja es tiks atļauta zemākas kvalitātes lētāku produktu tirdzniecība . </s>
<s> tā kā nav iespējams atšķirt potenciāli bīstamos no tiem , kuri tādi nav , ir skaidrs , ka piesardzības princips ir jāpiemēro ne tikai saistībā ar reach . </s>
<s> temats : sporta federāciju noteiktie ierobežojumi sacensībās </s>
<s> lai noskaidrotu komisijas nostāju attiecībā uz nanotehnoloģiju definīciju , es vēlētos sniegt šādu paziņojumu komisijas vārdā . </s>
<s> temats : budistu mūku un mūķeņu vajāšana vjetnamā </s>
<s> 1. pvn iekasēšana un krāpšanas , kā ari nodokļu nemaksāšanas , apkarošana ( balsojums ) </s>
<s> kā abas valdības ir lūgušas , eiropai ir jāsaglabā līdzsvarota nostāja kā objektīvai šķīrējtiesnesei , brīvai no ideoloģiskas nostājas , kas varētu nokaitēt abu pušu emocijas . </s>
<s> daļa no mūsu pilnvarām bija 10 % mērķis attiecībā uz biodegvielām , lai emisiju samazināšanā iesaistītos arī transports. kā jums zināms , eiropadome vienprātīgi atbalstīja šo 10 % mērķi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , dāmas un kungi , lai gan mums liek noturēt " tehniskas debates ” , kā komisijas priekšsēdētaja vietnieks teica , mēs šodien speram svarīgu politisku soli . </s>
<s> ķīna arī veic milzīgus ieguldījumus infrastruktūrā āfrikā . </s>
<s> 5. ieguves rūpniecības atkritumu apsaimniekošana ( balsojums ) </s>
<s> ( lt ) komisijas nostāja par padomes regulu par vīna tirgus kopīgo organizāciju diskriminē dažas valstis , īpaši jaunās dalībvalstis . </s>
<s> indikatīvā robežvērtība 2020. gadam , kas papildina augsto mērķi pm2.5 , kurš obligāti atkārtoti jāizskata 2013. gadā ; </s>
<s> saistībā ar atbilstīgajiem pasākumiem un budžeta procedūrām mēs esam pārliecināti , ka eiropas parlamenta līdzdalība , aktualizējot zāļu pieejamības problēmu , palīdzēs veicināt to efektivitāti . </s>
<s> nobeigumā es gribētu informēt manu kolēģi deputātu t. cornillet , ka sakāmvārds par zivi pieder mao tse-tung , nevis rené dumont . </s>
<s> 8. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana : lm glasfiber ( dānija ) ( </s>
<s> 6. finanšu regula , ko piemēro eiropas kopienu vispārējam budžetam ( balsojums ) </s>
<s> rezolūcijas ir pieņemtas cita pēc citas. ir pienācis laiks mums starptautiski pieprasīt izbeigt šīs zvērības . </s>
<s> " pārejas periodā aicina dalībvalstis un komisiju ” . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! šī bija ļoti interesanta diskusija . </s>
<s> es balsoju par 3. grozījumu , jo tas attiecas uz punktu rezolūcijas priekšlikumā , kuru varētu interpretēt , ka tas veicina atgriešanos pie lauksaimniecības produktu standartizācijas ( augļu un dārzeņu formas un izmēriem ) . </s>
<s> ja es samierināsies ar šo piecu pamattiesību pārkāpšanu un skaidri nepaudīs savu viedokli , tad tai nebūs nekāda morāla pamata kritizēt ķīnu , krieviju un citas valstis. mēs nedrīkstam pieļaut dubultstandartus . </s>
<s> padomes 1999. gada 12. jūlija ieteikums par ierobežojumiem elektromagnētisko lauku iedarbībai uz plašu sabiedrību izveido minimālo ierobežojumu un parauglīmeņu kopuma sistēmu , bet dalībvalstis ir atbildīgas par pasākumu īstenošanu . </s>
<s> , komisijas locekle - šādi gadījumi bija galvenais iemesls celties un sākt šo izpildes pasākumu . </s>
<s> visbeidzot , komisāres kundze , es vēlētos jums pateikties par to , ka nācāt tieši pie manis kā pie priekšsēdētājas , lai apspriestu rotaļlietu drošības jautājumu . </s>
<s> es ar cerībām gaidu kolēģu komentārus debatēs , kas tagad sekos . </s>
<s> tādēļ es atbalstu šo padomes lēmuma priekšlikumu , kas vienkāršo šīs konvencijas spēkā stāšanās datuma noteikšanu saistībā ar rumāniju un bulgāriju . </s>
<s> tomēr īpašas , stratēģiskas attiecības starp eiropas savienību un brazīliju , par kurām tika paziņots 30. maijā , riskē kaitēt reģionālajām attiecībām starp eiropas savienību un mercosur . </s>
<s> es balsoju par estrela kundzes ziņojumu par nevienlīdzības samazināšanu veselības jomā eiropas savienībā . </s>
<s> tātad , komisār , mums tāpēc ir jāliek saprast turcijas partneriem , ka ir ļoti grūti runāt par turcijas integrāciju eiropā , kamēr problēmas saistībā ar turcijas reliģiskajām un etniskajām minoritātēm nav atrisinātas . </s>
<s> krievijai jābeidz izmantot šāda veida situācijas tādā veidā , kas neatbilst starptautiskajām procedūrām , un jāatturas no jaunu ietekmes sfēru radīšanas . </s>
<s> pieņemtais dokuments paredz tiesības arī uz 20 dienu paternitātes atvaļinājumu ( kas ir vairāk nekā 11 dienas , ko patlaban piešķir francijā ) . </s>
<s> mēs tagad nonākam pie vienas minūtes runām par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 3 : </s>
<s> kopumā ziņojums ir atzīstams , un es balsoju par to . </s>
<s> 10. pasažieru tiesības , ceļojot pa jūru un iekšzemes ūdensceļiem ( </s>
<s> treškārt , valstu līmenī dalībvalstīm ir pienākums un iespēja tieši īstenot noteikumus , kuri garantē pamattiesības , piemērojot tos savā valstī ar savu iestāžu lēmumiem . </s>
<s> padome ierosina samazināt regulatīvo slogu. vai tas ietver tiesību aktus , kurus eiropa ir izstrādājusi desmitiem gadu , piemēram , darba laika direktīvu un bērna kopšanas atvaļinājuma pagarināšanu ? </s>
<s> hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas policijas akadēmijas 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0388 / 2007 - , </s>
<s> 3. pieprasījums aizstāvēt giuseppe gargani deputāta imunitāti ( balsojums ) </s>
<s> par pārtikas piedevām ( 16675 / 2 / 2007 - c6-0141 / 2008 - ( referente : westlund kundze ) ; </s>
<s> vēlos uzsvērt iespēju sadalīt resursus starp dalībvalstīm , ņemot vērā to specifiskās prasības. šis elastīgums ļaus atsevišķām valstīm izmantot finanšu resursus atbilstīgi to lauksaimnieku un lauku iedzīvotāju vajadzībām . </s>
<s> iespējams , mēs varam sākt diskusiju no sākuma ! sniegšu priekšsēdētājam iespēju sākt diskusiju no sākuma , lai varam uzdot padomei jautājumus. tātad tas būs mans ierosinājums priekšsēdētājam . </s>
<s> balsojums notiks rīt , 2007. gada 11. oktobrī . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , pirmkārt , es gribētu pateikt almunia kungam to , ka viņš ir pareizi akcentējis trīs atveseļošanās efektivitātes nodrošināšanai ļoti svarīgus aspektus . </s>
<s> rakstiski . - piedāvātā direktīva par es emisiju kvotu tirdzniecības sistēmas pārskatīšanu uzlabo pašreizējo sistēmu un ir svarīga pasaules mērogā. tādēļ es varēju atbalstīt doyle kundzes ziņojumu . </s>
<s> komisija ir ņēmusi vērā paskaidrojumus , ko dažādos gadījumos saistībā ar šo valsts kontroliera ierēdņiem piemēroto " administratīvo sankciju ” konstitucionālismu ir sniegušas venecuēlas iestādes . </s>
<s> lisabonas līguma īstenošana atstās šo jautājumu katras dalībvalsts suverenā kompetencē , arī īrijas kompetencē , un tas attieksies arī uz turpmākajiem līgumiem . </s>
<s> bezdarbība radīs nopietnas problēmas daudziem cilvēkiem , it īpaši attīstības valstīs , un tādēļ apvienoto nāciju organizācijai ar mūsu atbalstu ir jārīkojas jau tagad . </s>
<s> tomēr mums ir žēl , ka parlaments nepievērš uzmanību tam , ka es protekcionistiskā lauksaimniecības politika veicina situāciju , kurā lielai daļai pasaules nav dzīvotspējīgas pārtikas ražošanas sistēmas . </s>
<s> mēs raizējamies par minoritātēm , kas dzīvo citos serbijas rajonos un kas cītīgi seko šiem notikumiem. vai tiks panākts risinājums , kas sniegs mierinājumu šīm minoritātēm vai arī etniskajiem ungāriem vojvodinā ? </s>
<s> es tagad gribētu lūgt atskaņot pirms pāris dienām no hu jia sievas zeng jinyan saņemto ziņu . </s>
<s> 9 . 2008. gada ziņojums par kādp ( </s>
<s> nodarbinātības un sociālo lietu komitejas atzinuma sagatavotāja . - priekšsēdētājas kundze ! pasaules ekonomikas lejupslīde dramatiski mainīja ekonomiku eiropas savienībā - paaugstināja bezdarba līmeni , samazināja ekonomikas izaugsmi un novājināja uzņēmējdarbības vidi . </s>
<s> mēs sagaidām arī , ka jūsu vadībā mēs panāksim to , ka eiropa morāli un politiski nosodīs totalitārā komunisma laikā izdarītos noziegumus . </s>
<s> princis felipe pilnīgi pareizi aicināja spānijas un apvienotās karalistes valdību atrisināt postošo gibraltāra konfliktu. tas ir svarīgs atgādinājums , ko es , runājot no eiropas parlamenta , vērtēju atzinīgi . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs esam runājuši par kolektīvu translēšanas tiesību pārdošanu , ko es atbalstu , jo tas darbojas apvienotajā karalistē , taču funkcijas ir jādecentralizē , un tas noteikti ir jāatstāj dalībvalstu ziņā . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka tas ir labs eiropas demokrātijas " kokteilis ” . mūsu valstīs mums ir " vienošanās ” demokrātija , nevis " pretrunu ” demokrātija . </s>
<s> es ticu , ka , uzņemoties šo darbu , dažādās eiropas iestādes patiešām gūs panākumus spēcīgākas , integrētākas un eiropiešu vajadzībām atbilstošākas eiropas veidošanā . </s>
<s> tāpēc savās debatēs neaizmirsīsim par kopainu . </s>
<s> turklāt profesionālo asociāciju un sporta organizāciju neatkarīgas iekšējas un ārējas pārbaudes , kā arī atlētu sieviešu un vīriešu izglītošana par dopinga ietekmi , var palīdzēt apturēt šo problēmu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu paziņot , ka balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu par eiropas savienības izturēšanos attiecībā pret baltkrieviju . </s>
<s> šīs problēmas nav izzudušas. patiesība ir tāda , ka negatīvais balsojums neatrisināja problēmas , kuras mēģina risināt lisabonas līgums . </s>
<s> visbeidzot , mēs cīnīsimies par pastāvīgu un modernu atbalstu zvejniecībai nomaļajos reģionos . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šis gads eiropai būs ļoti grūts. mūsu priekšā ir problēmas , kurām eiropas vēsturē nav precedenta . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju arī to , ka jaunajā protokolā ir iekļauta pārtraukšanas klauzula cilvēktiesību pārkāpumu gadījumā . </s>
<s> eiropas savienībā ir ļoti stingrs regulējums azbesta šķiedru laišanai tirgū , lietošanai , eksportam un iznīcināšanai. azbesta šķiedru laišanu tirgū un lietošanu pilnīgi aizliedz jau direktīva 1999 / 77 / ek . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es tikai lūdzu darīt zināmu , ka es nepiedalīšos šajā balsošanā . </s>
<s> jūs un es to labi zinām , priekšsēdētāja kungs . </s>
<s> 4 . eiropas ombuda īpašais ziņojums eiropas parlamentam , pamatojoties uz ombuda ieteikuma projektu eiropas komisijai attiecībā uz sūdzību 676 / 2008 / rt ( saskaņā ar 205. panta 2. punkta pirmo daļu ) ( </s>
<s> komisija aizstāvēs šo grozījumu būtību padomes apspriedēs , neveicot oficiālas izmaiņas tās priekšlikumā , jo šie noteikumi , šķiet , jau ir atspoguļoti kompromisa tekstā . </s>
<s> jauns sākums vašingtonā mums ir iespēja nosūtīt skaidru signālu , ka karā pret terorismu nedrīkst ignorēt cilvēktiesības . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15h10 ) </s>
<s> 5. jāievieš ļoti stingri noteikumi attiecībā uz paziņojumiem . </s>
<s> treškārt , profesionālais aprīkojums pesticīdu miglošanai ir regulāri jāpārbauda un pareizi jāglabā . </s>
<s> es atbalstu šo ziņojumu un apsveicu referenti un opozīcijas referentus ar panāktajiem kompromisiem. es aicinu komisiju un padomes prezidentvalsti rūpīgi izskatīt šo ziņojumu . </s>
<s> mums jādod vīriešiem iespēja uzņemties atbildību kopā ar sievietēm , lai uzlabotu pašreiz apspriežamo jomu. manuprāt , tas ir svarīgi . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! uzmanīgi noklausoties visas debates , es gribētu pateikt galīgo viedokli . </s>
<s> - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! es , protams , atbalstu rezolūciju , jo pašreizējā situācija afganistānā ir nepieņemama un apbēdinoša. taliban valdība ir atsviedusi šo valsti atpakaļ par daudziem gadiem . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0382 / 2007 ) . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es centīšos atbildēt pēc iespējas īsāk . </s>
<s> mvu arī nepieciešama pienācīga uzmanība un par tiem nepieciešamo režīmu ir mazāk zināms nekā par lielajiem uzņēmumiem . </s>
<s> vēlreiz pateicos par jūsu nemitīgajiem centieniem padarīt kohēzijas politiku produktīvāku un efektīvāku nākotnē . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 17. decembrī . </s>
<s> es gribētu mudināt visas dalībvalstis un komisiju cīnīties pret šo cilvēku atgriešanu afganistānā . </s>
<s> esmu saņēmusi septiņus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> atvērta pieņemšana darbā un subsīdiju pārnesamība , </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , starptautisku slavu ieguvušais mākslinieks ai weiwei ir bagātinājis ķīnas kultūru un mākslu. tā vietā , lai viņu apbalvotu un izrādītu viņam cieņu , ķīna viņu ir ieslodzījusi cietumā . </s>
<s> es gribētu apliecināt šajā zālē klātesošajiem , ka es ļoti cieši pārraudzīs hu jia lietas attīstību . </s>
<s> patiesībā es uzskatu , ka darba sesijās līdz šim paveiktais darbs ne vienmēr ir bijis apmierinošs tādā ziņā , ka nav pieņemta neviena rezolūcija par noteiktiem svarīgiem tematiem . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , vēlos ierosināt izmaiņas 12. grozījumā , nevis vienkārši aizstājot grozījumu , bet iekļaujot tajā papildu formulējumu otrajā teikumā. šis papildu formulējums ir šāds : </s>
<s> savukārt c. tannock grozījums netika noraidīts , jo nepiecēlās četrdesmit deputātu , līdz ar to man tas ir jāiesniedz . </s>
<s> . - andersson kungs , pastāv atšķirīgu valodu versijas , un tas , par ko mēs esam nobalsojuši , uz ko jūs atsaucāties , bija jau iekļauts . </s>
<s> komisijas stratēģija ir balstīta uz integrētu sistēmu sadarbībai ar partneru valdībām , es dalībvalstīm un visām ieinteresētajām personām . </s>
<s> ( sl ) šķiet , ka brīvā mikrofona sistēma strādā labi , un es priecājos to dzirdēt. mums ir vajadzīga droša un dažādota piegāde. mēs visi tam piekrītam . </s>
<s> tādējādi tās nodrošina pamatnostādnes turpmākajai es darbībai un dod ievirzi sporta veicināšanai visā es un eiropas dimensijas attīstīšanai sportā . </s>
<s> attiecībā uz struktūrfondiem un , precīzāk , kohēzijas politikas jomām jāsaka , ka joprojām pastāv problēmas un sarežģījumi. es domāju , ka turpmākajos mēnešos un gados mums ir jāpievērš uzmanība šīm jomām . </s>
<s> komisijas paziņojumu par vienošanos attiecībā uz humāno palīdzību un </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es tikai vēlējos piebilst par radinieku veiktu aprūpi un atbalstu radniecīgajiem aprūpētājiem . </s>
<s> nav minēts neviens budžeta skaitlis konkrētiem mērķiem un projektiem , sabiedriskajai infrastruktūrai vai inovatīvai rūpniecības politikai , vietējo varas iestāžu atbalstam vai pētniecībai un attīstībai . </s>
<s> sirsnīgi pateicos jums par to , ka šodien šeit ieradāties . </s>
<s> vakar šo cilvēku bērni , kam toreiz bija 10-15 gadi , mums sacīja , ka katru dienu viņi atceras savus tēvus asiņu peļķē. vai patiešām jums liekas , ka šobrīd ir piemēroti strīdēties ? </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 14. liellopu sugu tīršķirnes vaislinieki ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamā lieta dienas kārtībā ir ziņojums , ko zivsaimniecības komitejas vārdā sagatavoja rosa migueléz ramos , par dziļjūras zivju krājumu pārvaldību . </s>
<s> olbaltumvielu deficīta problēma eiropas savienībā ( īss izklāsts ) </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties runātājiem , kas šovakar piedalījās debatēs , par viņu konstruktīvo ieguldījumu , kā arī detalizēti aplūkot dažus grozījumus . </s>
<s> ( es ) malmström kundze , almunia kungs , šīs vienas minūtes laikā es sniegšu trīs ierosinājumus . </s>
<s> reāli tiesību sargāšana notiek dalībvalstu līmenī , bet koordināciju veic eiropas centrālā banka. mums ir tehniskais un zinātniskais centrs , kas veic jauno iezīmēto viltoto monētu analīzi un klasifikāciju . </s>
<s> saskaņā ar šo regulu jebkurš spriedums attiecībā uz uzturlīdzekļiem , kurš pieņemts dalībvalstī , ir ātri un pareizi jāizpilda jebkurā citā dalībvalstī . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) jaunieši , īpaši studenti , ir prioritāte manā politiskajā programmā , un es varu tikai atzinīgi vērtēt pack kundzes ziņojuma par boloņas procesu un jauniešu mobilitāti pieņemšanu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos apsveikt visus referentus , kas ir devuši atbildi uz lielajiem jautājumiem , kurus izraisīja jūras drošības problēmas , un ir bijuši mūsu atbildības augstumos . </s>
<s> es nedrīkst nemitīgi un nepārtraukti novirzīties no mērķa. budžeta politikai šajā jomā ir ļoti svarīga nozīme . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos atgādināt slovēnijas prezidentūrai par " izdzēsto ” problēmu , proti , par tiem bijušās dienvidslāvijas pilsoņiem , kuriem slovēnijā joprojām ir pilsonības problēmas ; tās noteikti ir jāatrisina . </s>
<s> nākamais jautājums ir sekojošu ziņojumu kopīga apspriešana : </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas uzņēmumu padomes direktīvas pārstrādātā redakcija ir labas ziņas . </s>
<s> ieguldījumiem izglītībā ir vajadzīgs , lai pastāvētu tāda infrastruktūra , kas atbalsta zināšanu praktisku izmantojumu , sociālu kohēziju un eiropas ekonomiskās konkurētspējas globālu attīstību . </s>
<s> mūsu pirmā prioritāte bija , kā komisijai darīt visu iespējamo , lai glābtu grūtībās nonākušās finanšu iestādes. to darot , mēs varējām paļauties uz teicamo sadarbību ar dalībvalstīm un ecb . </s>
<s> es vēlos pateikties parlamentam un it sevišķi referentam visser kungam par šā priekšlikuma izskatīšanu tik īsā laikā un par konstruktīvo ziņojumu. taču es vēlos sniegt dažus komentārus . </s>
<s> 7 . desmitā gadadiena ano drošības padomes rezolūcijai nr . 1325 par sievietēm , mieru un drošību ( </s>
<s> ( ga ) es vēlu jums veiksmi šajā nozīmīgajā darbā , komisāra kungs . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , normatīvās rezolūcijas projektā par rūpnieciskajām emisijām parādās spēcīga tendence ierobežot svarīgus pašreizējās direktīvas vides aspektus , vienlaicīgi mēģinot izvirzīt paplašinātākas atsauces uz siltumnīcefekta gāzēm . </s>
<s> spānijas prezidentūra arī varētu būt paraugs pati savai valstij , jo arī tur situācija ir steidzami risināma . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirmo reizi būs iekļauta nodaļa par enerģētiku , nosakot es politikai mērķus panākt energodrošību un veicināt energoefektivitāti un atjaunojamo enerģijas avotu attīstību . </s>
<s> 33 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra ( balsojums ) </s>
<s> bez šī jaunā redzējuma mēs nonāksim pastāvīgā krīzē , kurā banku augļošana turpinās pārvaldīt cilvēkus un netaisnība būtiski ietekmēs mūsu dzīves . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! mūsu grupa bija nodomājusi lūgt vēl trīs balsošanas pēc saraksta , bet kaut kādu iemeslu dēļ šie lūgumi pa ceļam pazuda . </s>
<s> autors . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , mūsu nupat pieņemtajā rezolūcijā ep pieprasīja cilvēktiesības indijas cilvēkiem . </s>
<s> visbeidzot jābūt iespējai izveidot kopīgu preventīvo pasākumu , uzraudzības un brīdināšanas sistēmu , ar ko cilvēkiem varētu nodrošināt ātru , uz solidaritāti pamatotu palīdzību . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es jau runāju debatēs un izteicu atzinību par to , ka honeyball kundze ir mēģinājusi atrast kompromisu visā politiskajā spektrā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! tāpat kā leinen kungs es vēlos uzsvērt ievērojamo darbu , ko kankunā paveica komisāre hedegaard un viņas darba grupa . </s>
<s> es vēlos jūs informēt , ka no 2010. gada 15. novembra claudiu ciprian tănăsescu kungs ir pievienojies eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupai . </s>
<s> palestīnas pusei savukārt jādara viss iespējamais , lai pārtrauktu stāvokļa eskalāciju , lai veicinātu vienošanās noslēgšanu līdz 2008. gada beigām. tomēr pašreizējā situācijā izredzes panākt šo cēlo ieceri šķiet visai tālas . </s>
<s> ( ro ) dārgie kolēģi , informācijas sabiedrības attīstība paļaujas uz elektroniskajiem saziņas tīkliem un pakalpojumiem . </s>
<s> 4. eiropas savienības , latīņamerikas un karību jūras reģiona valstu augstākā līmeņa sanāksme ( balsošana ) </s>
<s> reformas tika ieviestas , lai uzlabotu sociālās aizsardzības sistēmu un valsts budžeta ilgtspēju daudzās eiropas valstīs , un , protams , uzlabojās sapratne par vajadzību mūsu izaugsmes modelī paredzēt rūpes par vidi . </s>
<s> runājot par iter , tas , kā ir izmantots šis elastīguma mehānisms attiecībā uz iter 2010 , liecina par to , ka šis mehānisms būs nepieciešams un ka ir jāizmanto pašreizējās iespējas . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! le foll kungs un tirolien kungs ir iesnieguši komitejā un atkārtoti arī plenārsēdē 2011. gada budžeta projekta grozījumus . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu rezolūcijā iekļautos priekšlikumus. tomēr saistībā ar " irānas tautas mujahidin ” es balsoju pret grozījumiem , kuru tekstā ir norāde uz šo grupu . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 752 </s>
<s> šis ziņojums nav likumdošanas procedūras daļa un nav nekas vairāk kā eiropas parlamenta federālistu vairākumu viedoklis , ka es ir vēl tālāk jāiejaucas kultūras jomā . </s>
<s> abas puses ir ieinteresētas padziļināt sadarbību iekšlietu un juridiskajā jomā. pēc brīža es šo tēmu turpināšu , jo , kā saprotu , šīs debates ir apvienotas . </s>
<s> es aicinu eiropas pilsoņus izmantot šo iniciatīvu . </s>
<s> kā zaļo grupa mēs esam apmierināti ar eiropas drošības tīklu , kas dažām valdībām samazinās dempinga iespējas , un mēs esam uzlabojuši uzraudzību un iedzīvotāju piekļuvi dokumentiem . </s>
<s> ir izdots šīs plenārsēdes darba kārtības projekta galīgais variants , kuru 2008. gada 14. februāra sanāksmē sastādīja priekšsēdētāju konference saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu. ierosināti šādi grozījumi : </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , liels paldies par uzmanību un mums uzdotajiem jautājumiem. es pēc kārtas runāšu par vairākiem jautājumiem . </s>
<s> tāpēc eiropas savienībai jāizmanto visi vajadzīgie instrumenti , kas ir tās rīcībā , lai stiprinātu tiesisko sadarbību ar pakistānu . </s>
<s> saistībā ar pieprasījumu aizstāvēt deputāta imunitāti veiktie pasākumi : sk. protokolu </s>
<s> pašlaik austrijā gandrīz tūkstoš pacientu ir reģistrējušies transplantiem. diemžēl ne visi no šiem nopietni slimajiem pacientiem saņems orgānus , kas viņus varētu glābt . </s>
<s> es arī piekrītu vajadzībai paildzināt darba ņēmēju karjeru , īstenojot modernu nodarbinātības politiku un uzlabojot darba apstākļus , un es arī piekrītu nepieciešamībai pensiju sistēmas un iedzīvotājiem sniegto informāciju padarīt pārredzamāku . </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> minētais ziņojums ir īpaši nozīmīgs , jo tajā ir izstrādāti mehānismi , ar kuru palīdzību samazināt vai novērts iespējas apkrāpt budžetu , veicot ar pvn nodokli apliktus krāpnieciskus darījumus kopienas iekšienē . </s>
<s> komisija turpina meklēt veidus , kā lietot kopienas instrumentus , veicot konstruktīvas darbībās irānā. piemēram savstarpējo sapratni varam palielināt , turpinot mūsu sadarbību erasmus mundus akadēmiskās apmaiņas programmā . </s>
<s> dāmas un kungi , izmantojot veselo saprātu , es neatbalstīju lielāko daļu jūsu priekšlikumu šajā paketē. tādēļ nedomāju , ka klaß kundzes apstiprinātais ziņojums bija ļoti rezultatīvs . </s>
<s> visbeidzot , kā jau tika minēts , ir jābūt uzraudzībai eiropas līmenī , un eiropas centrālā banka ir vispiemērotākā , lai pildītu šīs funkcijas . </s>
<s> liels paldies. tas bija pamatojums. kas iebilst pret lūgumu ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , esmu ļoti pateicīgs busuttil kungam par viņa izcilo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , britu nodokļu maksātāju vārdā , lūdzu jūs izbeigt šo cilvēku apzagšanu . </s>
<s> tomēr balsojumā par šo ziņojumu mēs saskārāmies tikai ar jautājumu par es logotipa obligātās izmantošanas prasības atlikšanu attiecībā uz organiskiem produktiem. mēs par šo priekšlikumu balsojām atbalstoši . </s>
<s> protams , jāturpina strādāt pie jautājuma par atmatām. ir jāatceļ prasība turēt zemes atmatā. uz šīs zemes jāaudzē pārtika ! </s>
<s> tomēr atsevišķi punkti priekšlikumā par vietu sadalījumu , manuprāt , ir pārāk apdomīgi un neņem vērā nepieciešamo līdzsvaru starp institūcijām , kas izriet no pašreizējā nicas līguma . </s>
<s> eiropas savienība ir guvusi vērtīgu pieredzi , veicot studentu apmaiņas programmas dalībvalstu starpā , tādēļ šādu sistēmu varētu īstenot arī latīņamerikas un karību jūras reģiona valstīs . </s>
<s> 7. juridiskās profesijas un vispārēja interese par tiesību sistēmu darbību ( balsojums ) </s>
<s> plānā ir iekļauti 13 īpaši rīcības virzieni laikposmā no 2004.-2010. gada. plānu izveidoja pēc spraigām konsultācijām ar ekspertiem un iestādēm , kas darbojas eiropas vides , veselības un pētniecības jomā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , laikā , kad eiropa sastopas ar grūtībām , kad parādās šaubas un zūd entuziasms , mēs gatavojamies svinēt nenoliedzamu panākumu - muitas savienības 40. gadadienu . </s>
<s> esmu pārliecināta , ka nepieciešami papildu pasākumi , lai uzlabotu izpratni un informētību par jurisdikciju , kas standartizēti regulē datornoziegumus un mākoņdatošanu , un noteiktu skaidras saistības un atbildību iesaistītajām pusēm . </s>
<s> šādā veidā mēs pienācīgu uzmanību veltām subsidiaritātes principam . </s>
<s> tādēļ stingra lisabonas stratēģijas īstenošana būs izšķiroša eiropas konkurētspējas izvirzīšanai , radot jaunas darbavietas , samazinot nabadzību un sociālo atstumtību . </s>
<s> autonomas kopienas tarifu kvotas dažu zvejas produktu importam kanāriju salās ( debates ) </s>
<s> ( ga ) es ar gandarījumu balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es šajās debatēs vēlētos uzdot komisijai trīs jautājumus . </s>
<s> visā visumā es uzskatu , ka šis ir ļoti līdzsvarots ziņojums , izcils maltas kolēģa edward scicluna veikums . </s>
<s> komisija ir un būs galvenā iestāde , kas vērtēs grieķijas atbilstību dokumentu kopuma nosacītībai. komisija arī pārzinās divpusējos aizņēmumus no dalībvalstīm . </s>
<s> ir tikai viena atbilde , ko strādnieki var sniegt kapitāla partiju izveidotajai frontei , eiropas vienvirziena ielai , sevi kompromitējušajiem arodbiedrību vadītājiem , plašajam valdības uzbrukumam algām un pensijām : attīstība viņu interesēs . </s>
<s> pirmkārt , pārskatiem ir jābūt precīzākiem. tiem ir jāsniedz patiesa informācija par pārkāpumu un krāpšanas faktiskajiem apjomiem . </s>
<s> redzot šo šokējošo noziegumu , eiropas parlamentam nekas nav sakāms , lai nosodītu izraēlu . </s>
<s> tomēr delegācija vēlas uzsvērt atbalstu vienotā tirgus labākai izveidei . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti vēlētos sveikt komisāru vassiliou , kas ir šovakar šeit klāt , lai uzklausītu mūsu mutisko jautājumu , jo īpaši tāpēc , ka jau ir tik vēls . </s>
<s> mums pašiem dažreiz ir nācies risināt šādus gadījumus , kad , piemēram , mēs vēlamies uzaicināt kādu cilvēku uz debatēm briselē . </s>
<s> es šeit apstāšos , priekšsēdētāja kungs , jo man nav tiesību runāt sešdesmit vienu sekundi. paldies , ka ņēmāt vērā to , ko es teicu . </s>
<s> ( fr ) kopš tā laika šādas nopietnas zīmesnav bijušas pamanāmas. gluži pretēji. tādēļ uzskatām , ka tas būtu nepareizs signāls šodienas balsojumā atbalstīt padomes priekšlikumu . </s>
<s> jūs ignorējat visus tos , kas jums saka , ka ar marķēšanu nepietiks , jo tā neattieksies uz tām " sārtvīna ” pudelēm , kas ražotas no tā saucamā sajaukuma . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - kā parasti šāda veida ziņojumos ep : </s>
<s> es varu jums apliecināt , ka komisija pildīs savu pienākumu , lai sekmētu šo procesu un īstenotu dzīvē šīs sen vajadzīgās reformas tik ātri , cik vien iespējams , visu iesaistīto pušu interesēs . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) amatpersonu aizsardzība paliek uzņēmējas valsts atbildībā atbilstoši juridiskajiem noteikumiem , kas ir spēkā tajā valstī . </s>
<s> taču tajā karjerā , ko mēs abi esam izvēlējušies , mēs zinām , ka ideoloģiska uzticība ir reti sastopama lieta , un mēs to augstu vērtējam pat tad , ja tā piemīt oponentam . </s>
<s> c. a. krehl ziņojumā ir arī atzīti šādu projektu sagatavošanas lielākie šķēršļi , tostarp : </s>
<s> mums ir arī jāpalīdz vairot izpratni par jauniem patēriņa modeļiem , jo atjaunojamā enerģija un energoefektivitāte , neapšaubāmi , ir galvenie faktori , kas nodrošinās ilgtspēju nākotnē . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> pēc pašreizējo tiesību aktu un notiekošo procedūru atbilstības izvērtēšanas eiropas komisija iesniedza šo priekšlikumu , kas aptver 59 tiesību aktus , kuri ir jāpielāgo jaunajai regulatīvās kontroles procedūrai . </s>
<s> kā padome iecerējusi rīkoties , lai ķīnā uzlabotu gan reliģisko kopienu ( jo īpaši kristiešu baznīcu ) stāvokli , gan to , kā šajā valstī tiek īstenotas tiesības uz reliģijas brīvību ? </s>
<s> ( sl ) priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man pievienoties daudzajām uzslavām , kas tiek izteiktas par referenta h. swoboda pieeju un darbu . </s>
<s> šorīt laikrakstos bija aptauja pozitīvā noskaņā , kas liek cerēt , ka īrijas publika varbūt sliecas mainīt savas domas par lisabonu. tāpēc es negribētu , ka jūs aizejat no parlamenta nospiestā omā . </s>
<s> . - es pasludinu 2008. gada 21. februārī pārtrauktās sēdes atsākšanu . </s>
<s> eiropas vārdotāju mācekļi nav sapratuši vienu lietu - tikai nācijvalstis , eiropas galvenās sastāvdaļas , spēs to bagātināt un tai atdot vietu , kas tai pienākas pasaulē . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties referentam r.paasilinna kungam , kurš ir izdarījis lielisku darbu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es labprāt gribētu dzirdētu m. mauro kunga runu , taču viņš varēs uzstāties pēc manis . </s>
<s> 4. eiropas parlamenta reglamenta 81. panta grozīšana ( </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlreiz paužu atzinību un apbrīnu par to , cik efektīvi parlaments izskata šo dokumentu. tas ir ļoti ātri panāktas vienprātības rezultāts . </s>
<s> komisija daļēji var pieņemt 33. grozījumu . </s>
<s> es cieši ticu , ka komisāra j. almunia minētie veiksmes stāsti slovākijas pilsoņos radīs kādu daļu optimisma. slovākijas republika mācīsies no maltas un kipras ar viņu acīmredzami stabilajiem inflācijas rādītājiem . </s>
<s> mani interesē , vai jūs šajā paktā un iespējams kādos citos tiesību aktos plānojat turpmāk stimulēt šo jauniešu interesi , šo labvēlīgo attieksmi pret eiropu ? </s>
<s> ( lt ) mēs kā patērētāji uzreiz jūtam katra cenu kāpuma ietekmi. tomēr visā cenu ķēdē , kur notiek spekulācijas , ir uzvarētāji un zaudētāji , un lauksaimniecības izstrādājumu ražotāji visbiežāk atrodas zaudētāju pozīcijās . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , dārgie kolēģi , es vēlos pievērst jūsu uzmanību jautājumiem , kas uzliek mums atbildību par eiropas savienības un pasaules nākotni kopumā. tie ir jautājumi par tirdzniecību ar bērniem . </s>
<s> taču kā parlamenta deputāts es vēlos pievērst jūsu uzmanību faktam , ka šis pasākums jāpapildina ar kredītu piešķiršanas politiku un iespējamā riska līmeņa pārskatīšanu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es ļoti uzmanīgi klausījos komisārā . </s>
<s> ja eiropas centrālā banka un eiropas centrālo banku sistēma nedarbotos kā stabilizējošs faktors , situācija eiropas savienībā pagājušajā rudenī būtu bijusi ievērojami sliktāka . </s>
<s> ļaujiet man vēlreiz paust komisijas atzinīgo šā ziņojuma novērtējumu un uzsvērt , ka mēs darīsim visu iespējamo , lai īstenotu šos ieteikumus. mēs rēķināmies ar pastāvīgu parlamenta atbalstu šajā jomā . </s>
<s> vispirms attiecībā uz i iedaļas 1094. grozījumu tiks balsots tikai par budžeta pozīciju 20 26 . </s>
<s> uzticams ziņu avots vēlāk mani informēja , ka šīs dubultās pārbaudes 1.b terminālī tiek veiktas noteiktās nedēļas dienās lidojumiem uz šādām es dalībvalstīm : bulgāriju , poliju un rumāniju . </s>
<s> līdz ar to jautājumu izskatīšanas laiks ir noslēdzies . </s>
<s> tajā ir sniegti daudzi precizējumi , un tas pastiprina šīs direktīvas sekas ; tie attiecas , piemēram , uz izmaksu ziņā optimālo metodi , kontroles mehānismu prasībām un daudzām definīcijām . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> autors . ( pl ) priekšsēdētājas kundze , es biju kongo demokrātiskajā republikā tikai pirms trim nedēļām , tāpēc manas zināšanas par situāciju nav gūtas vienīgi no dokumentiem , kaut gan tie ir ļoti svarīgi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tagad es uzmanīgi klausīšos , kas deputātiem ir sakāms par šo tematu . </s>
<s> es dokuments par minerālūdeņu apsaimniekošanu nosaka eiropas mēroga standartu dabiskajiem minerālūdeņiem . </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikties referentam par viņa darbu un visiem tiem , kas sekmēja šo sarunu izdošanos ; pateicoties jums , mēs rīt beidzot varēsim nobalsot par šo jautājumu. pateicos par uzmanību ! </s>
<s> šim mērķim piešķirti 3,5 miljardi eiro . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tātad mums būtu bijis jābalso , vai mēs to gribam vai negribam . </s>
<s> šī ir eiropas savienības cilvēktiesību standartu ticamības pārbaude . </s>
<s> no liberālā viedokļa atbilde ir " jā ” , taču tikai tādā gadījumā , ja reģionālie un valsts tīkli darbosies atbilstoši eiropas sistēmai , kas atbalsta preventīvus pasākumus , agrās brīdināšanas un nekavējošas reakcijas mehānismus . </s>
<s> kad šodien vēlāk nonāksim līdz balsošanai , es īpaši vēlos aicināt deputātus atbalstīt referentes grozījumu , kura nolūks ir iekļaut izvēli par emisiju kvotu tirdzniecības shēmām es un sjo noteikumos . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es runāšu par diviem jēdzieniem , proti , koordināciju un elastīgumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , arī es sūtu vislabākos vēlējumus referentam , novēlot viņam ātru atlabšanu un atgriešanos . </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) par spīti ano konvencijai par bērnu tiesībām , ko parakstījušas daudzas dalībvalstis , jauniešu un bērnu tiesību jomā joprojām ir pārāk daudz pārkāpumu . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> mana valsts rumānija ir viena no galvenajām šo līdzekļu saņēmējām , tai piešķirtā atbalsta apmērs ir apmēram eur 3,4 miljoni. tāpēc šis komisijas lēmums rumānijas biškopjiem ir ļoti svarīgs . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> secinājums ir ļoti vienkāršs : ja pārtikas nav pietiekami , ļaujiet jaunajām dalībvalstīm , kurām ir iespēja šo pārtiku ražot , izmantot iespēju un to ražot . </s>
<s> paldies ! un atļaujiet , priekšsēdētāja kungs , vēl pateikt , cik pateicīgi mēs visi esam par jūsu augstsirdību , ļaujot šajā pēcpusdienā runāt tik daudziem cilvēkiem . </s>
<s> ziņojumā viss ir juku jukām : veselības aizsardzība , nodokļi un tā tālāk. balsojiet pret šo ziņojumu ; tā jūs atbalstīsiet komisiju , kas ir sagatavojusi labu priekšlikumu . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā iesniedza stauner kundze , par sociālā nodrošinājuma sistēmu un pensiju nākotni - to finansēšanu un individualizācijas tendenci . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ar eiropas investīciju bankas 2008. gada pārskatu mēs atzīmējam kādu gadadienu - eib ir aktīvi veicinājusi mūsu kontinenta ekonomisko attīstību vairāk kā 50 gadus . </s>
<s> es balsoju par rezolūciju , kas veicina melnkalnes integrāciju eiropas sistēmā , jo mēs visi esam liecinieki tam , ka šī valsts ir guvusi vērā ņemamus panākumus , ieviešot atbilstošus procesus un instrumentus . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> kopīgā konsulārā instrukcija ir jāpārformulē un jāpiemēro šodienas situācijai. turpmāk vīzu pieprasītājus bez jebkādām šaubām identificēs , vācot biometriskos datus , piemēram , fotogrāfijas un pirkstu nospiedumus . </s>
<s> mēs ilgu laiku atvēlējām debatēm , jo tās bija nozīmīgas , un mēs ceram to izlīdzināt , turpinot ar jautājumu laiku . </s>
<s> mēs zinām , ko šie cilvēki darīja - viņi piedalījās nevardarbīgā demonstrācijā , vicinot tibetas karogus vai izdalot brošūras . </s>
<s> 36. tirdzniecības pagaidu nolīgums ar turkmenistānu </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām sk. protokolu . ) </s>
<s> vispirms jāsaka , ka krīzi mēs vēl neesam pārvarējuši un ka varas iestādes nevar atviegloti uzelpot un domāt , ka tā pāries . </s>
<s> tātad mēs vēlamies , lai šīm problēmām jau sākumā tiktu pievērsta lielāka uzmanība un strādniekiem ar tām nebūtu jāsaskaras . </s>
<s> viņi ir mūs labi izskolojuši , bet tomēr parlaments ir pelnījis marokas karalistes paskaidrojumus attiecībā uz delegāciju , kam bija liegta iespēja apmeklēt okupētās teritorijas . </s>
<s> komisija , protams , to ņēmusi vērā , tā ka tas tiks izskatīts . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs ! es uzstājos saskaņā ar reglamenta 173. pantu. šovakar brazīlijas augstākā tiesa noraidīja vairākkārtēja slepkavas cesare battisti izdošanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pateicos par man doto iespēju premjerministra vietnieces onkelinx kundzes vārdā runāt par dažādām jaunām perspektīvām sociālajā jomā , ko piedāvā lisabonas līgums . </s>
<s> es tikai gribu minēt , ka ir būtiski svarīgi , lai šos datus vāktu un apstrādātu pilnvarots personāls , un tie nekādā gadījumā netiktu izmantoti citos nolūkos . </s>
<s> prezidentūra ar prieku gaida šo viedokļu apmaiņu ar eiropas parlamentu , un varu apliecināt , ka parlamenta viedoklis par rītdienas darba kārtībā esošajiem tematiem tiks ņemts vērā . </s>
<s> otra lieta ir cenas. patērētājiem ir pienākums un tiesības zināt , vai izvēlei piedāvātās cenas ir likumīgas vai arī šajā jomā valda negodīga konkurence . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir būtiski , ka krīze eiropas savienībā izraisa jaunu periodu , kurā finanšu sistēmas konsolidācijai un stiprināšanai pievienojas uz kohēziju un pilsoniskuma jēdzienu balstīta patiesa labklājība . </s>
<s> rakstiski . - es atturējos galīgajā balsojumā par vienoto tko regulu ( reglamenta 142. pants ) , tāpēc ka komisijas pasākumi , manuprāt , nav pietiekami radikāli . </s>
<s> 5 . es un seišela salu zivsaimniecības partnerattiecību nolīgumā paredzētās zvejas iespējas un finansiālais ieguldījums ( </s>
<s> šķiet , ka pašlaik piešķirtie līdzekļi vairs neatbilst plašākajiem politiskajiem pienākumiem , kurus veic eiropas parlaments un kurus tam turpmāk būs jāuzņemas , lai pienācīgi pārstāvētu eiropas iedzīvotājus . </s>
<s> ilgtspējīga lauksaimniecība un biogāze : nepieciešamība pārskatīt es tiesību aktus ( debates ) </s>
<s> es to augsti vērtētu , ja padome un komisija varētu nodrošināt , ka līguma 20 panta īstenošana tiek cieši pārraudzīta un ka jebkura atkāpšanās tiek rūpīgi izmeklēta . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs ! sākumā es gribētu apsveikt kolēģus , el khadraoui kungu un jarzembowski kungu , par augsto darba kvalitāti un lieliskajiem ziņojumiem , ko viņi ir sagatavojuši . </s>
<s> turklāt , trūkstot konstitūcijai , kuru mums apsolīja , kuru jūs tagad ierosināt izdzīt cauri bez referenduma , tam nav pamata . </s>
<s> mans ziņojums lūgumrakstu komitejas vārdā apstiprina ombuda secinājumu , ka komisijas nespēja izskatīt lūgumraksta iesniedzēja sūdzību , ko ombuds objektīvi atzina par nepamatotu atlikšanu uz vairākiem gadiem , ir pienākumu neizpilde . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko transporta un tūrisma komitejas vārdā iesniedza meissner kundze , par integrēto jūrniecības politiku ( ijp ) - sasniegtā progresa novērtēšana un jauni uzdevumi - . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos uzsvērt , ka ir būtiski , lai cilvēki , kuri saņem finansiālu atbalstu , tiktu nodrošināti arī ar atbilstošām mācībām . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , vajadzētu uzsvērt divas lietas . </s>
<s> mutiskajā grozījumā tiek ierosināts iekļaut vārdus " novēršana ” un " atveseļošanās ” , tādējādi sanāk , ka aicinājums novērtēt un pārskatīt tiesību aktus attiektos uz " ļaunuma samazināšanas , novēršanas un atveseļošanās politiku ” . </s>
<s> ir būtiski saglabāt šo impulsu , lai līdz jūnija beigām , t.i. , līdz mūsu prezidentūras beigām , veiksmīgi pabeigtu sarunas , kā uzsvērts starp ungārijas prezidentūras prioritātēm . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dabas un cilvēka izraisītu katastrofu pašreizējo novēršanas mehānismu var daudzējādi pilnveidot . </s>
<s> pretējā gadījumā mēs varēsim kliegt , cik skaļi vien gribēsim , taču tā būs saucēja balss tuksnesī. atbildes vietā būs tikai ilgstošs klusums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! mēs ierosinām labot 22. panta beigas , aizvietojot " novērst ” ar " informēt ” , lai pēdējā frāze būtu šāda : </s>
<s> treškārt un visbeidzot , šajā situācijā , manuprāt , ziņojuma ierosinājumi attiecībā uz koordināciju un nodokļu sistēmām , ietverot tiešo nodokli , ir bīstami pasākumi , kas noteikti nepalīdzēs īstenot lisabonas stratēģiju . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī . </s>
<s> kādas ir es misijas kosovā pilnvaras un laika grafiks ? vai padome gaida jaunu ano drošības padomes rezolūciju , kas mainīs attieksmi pret starptautiskās sabiedrības klātbūtni kosovā ? </s>
<s> mums nepieciešami jauni cilvēki , lai nākotnē rastu dzīvotspējīgu un ilgtspējīgu risinājumu daudzām nozīmīgām problēmām , ar kurām saskarsimies . </s>
<s> mēs uzskatām , ka balkānu tautas un albāņu izcelsmes kosovas iedzīvotāji piedzīvos jaunu vētru , ko radīs sadursmes starp asv , es un krieviju . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par rezolūciju , jo baltkrievi šodien pierāda , ka vēlas sadarbību ar eiropas savienību . </s>
<s> ja zivsaimniecības produktus neuzskatīsim par paaugstināta riska produktiem , tad mēs nevarēsim radīt ilgtspējīgu modeli , nevarēsim nodrošināt sugu saglabāšanu un īstenot pareizu tirgus darbību . </s>
<s> ( it ) es esmu saņēmis lūgumu no d. hannan , kurš izteica vēlēšanos runāt par reglamenta 19. panta interpretāciju . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vispirms vēlos sūtīt john bowis savus vissirsnīgākos novēlējumus. šīs direktīvas lakmusa papīrs ir tās juridiskais pamats . </s>
<s> jebkurā gadījumā komisija 2011. gadā plāno iepazīstināt ar paziņojumu par šīs programmas nākotni , iespējams , tas iekļaus priekšlikumu par trešo marco polo programmu . </s>
<s> mums ir prieks , ka patlaban eiropas parlamenta un padomes sarunās par pasākumu kopumu " atjaunojamā enerģija un klimata pārmaiņas ” iespēja panākt vienošanos kļūst reālāka . </s>
<s> autors . - priekšsēdētājas kundze , es lūdzu veikt pēdējās izmaiņas mutiskā jautājuma formulējumā - ja to atļauj parlaments - jo tagad esam noskaidrojuši , kas kopējā rezolūcijā rada neskaidrības . </s>
<s> ( ro ) vispirms es vēlos apsveikt a. díaz de mera kungu par viņa sagatavoto ziņojumu. esmu pārliecināts , ka rīt tas tiks vienbalsīgi atbalstīts . </s>
<s> " rīkoties ” šajā kontekstā domāts kā abstrakcija , jo doma , ka parasts mūziķis vai komponists spētu sevi aizstāvēt , ir absurda . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien mēs uzsākām darbības , kuru mērķis ir savienībā palielināt sieviešu lomu . </s>
<s> ak , ieradušies padomes pārstāvji ! ļoti labi . </s>
<s> liels paldies , trichet kungs , par izsmeļošajām atbildēm. manuprāt , ir pienācis laiks sniegt izsmeļošākas atbildes , nekā tas parasti tiek darīts šajā parlamentā . </s>
<s> bez šiem risinājumiem mēs riskējam atkārtot pašreizējo situāciju neapolē , kur diemžēl atkritumu sadedzināšana var izrādīties par vienīgo iespēju . </s>
<s> ( hu ) es atzinīgi vērtēju to , ka pēc reach regulas un regulas par pesticīdiem mēs pievēršamies regulai par bieži nopelto ķīmisko vielu lietošanu un pārtikas piedevām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteja gandrīz netika pie vārda šajās debatēs , taču par laimi pēdējā brīdī tā tomēr tika pie savas kārtas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es izdarīšu piezīmes par klimata pārmaiņu paketi . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( pt ) priekšsēdētājas kundze , komisār , padomes priekšsēdētāj , mēs esam šeit , lai diskutētu par eiropas enerģētikas sistēmas atjaunināšanu , veicot ieguldījumus zema oglekļa satura tehnoloģijās . </s>
<s> pagājušā gada decembrī arī vienojās , ka nākamās komisijas iecelšanas process , jo īpaši priekšsēdētāja iecelšana , tiks uzsākta nekavējoties pēc eiropas parlamenta vēlēšanām 2009. gada jūnijā . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! portugāles prezidentūra ir bijusi veiksme , un es apsveicu jūs , sócrates kungs , un visu jūsu valdību par šo panākumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , gribu izmantot pēdējās minūtes , lai pateiktos . </s>
<s> vai komisārs var man apliecināt , ka turpmāk mums būs oficiāls dialogs par šādiem jautājumiem , pirms tiks pieņemti galīgie lēmumi ? </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> parlaments ir izteicis savu nostāju vairākos gadījumos , parasti ikgadējā ziņojumā par cilvēktiesībām pasaulē un dažādās rezolūcijās , kā mēs nesen to darījām attiecībā uz irānu . </s>
<s> šo iemeslu dēļ , savas valsts interešu vārdā un kā parlamenta transporta un tūrisma komitejas loceklis es balsoju pret plenārsēdē iesniegto dokumentu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisijas paziņojuma par melnās jūras sinerģiju autors janos herman ir jāapsveic par izcili padarītu darbu. parlamenta referente r. a. anastase arī ir sniegusi ārkārtīgi svarīgu ziņojumu . </s>
<s> tāpēc izrādīsim savu nedalīto atbalstu vajadzībai pēc steidzamas stratēģijas donavas reģionam , lai eiropa būtu pilnīgāka , saskaņotāka un ilgtspējīgāka ! </s>
<s> 9. nolīgums starp eiropas kopienu un bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku par īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsošana ) </s>
<s> jānosaka noteikumi , nevis jāizveido papildu iestādes un struktūras , kas pasažieriem , aviosabiedrību operatoriem un arī nodokļu maksātājiem piemēros vēl lielākas papildu izmaksas . </s>
<s> tomēr šoreiz demokrātija uzvarēja , jo lielākās grupas nonāca pie kopējas nostājas un panāktais rezultāts guva patiesu vairākuma atbalstu . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze , pirms simts gadiem mūsu senči cīnījās par astoņu stundu darba dienu , cilvēka cienīgu dzīvi un labākiem darba apstākļiem . </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ es balsoju par šo ziņojumu , ko es uzskatu par perfektu tās politikas piemēru , ko eiropas parlaments pieņems ekonomikas jomā . </s>
<s> savukārt izglītības jomā ir svarīgi radīt arī konkurences un virzītās jaunrades kultūru. mums ir noteikti jāatsakās no viegliem risinājumiem , kas nākotnē varētu kavēt gan personu , gan uzņēmumu veiksmīgu attīstību . </s>
<s> , ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā sagatavoja r. weber , par eurojust stiprināšanu un ar ko groza lēmumu 2002 / 187 / jha ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ; </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - kā jau es minēju augstākā līmeņa sanāksmē ņujorkā un arī pitsburgā , esmu noraizējies par kopenhāgenas sarunu lēno gaitu . </s>
<s> mums ir divi mērķi : pirmkārt , mēs vēlamies , lai rezolūciju pieņem vienprātīgi , un , ja tas nenotiek , mēs vēlamies , lai eiropas savienības nostāja būtu pēc iespējas saskaņotāka . </s>
<s> atļaujiet man sākt apsveikumu hannes swoboda ar viņa ziņojumu par horvātiju. mēs visi esam priecīgi , ka šī valsts drīzumā pievienosies eiropas savienībai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos vērst parlamenta uzmanību uz traģisko ugunsgrēku penhallow viesnīcā newquay krastmalā , kornvelā , manā vēlēšanu apgabalā . </s>
<s> šā lisabonas līguma jaunieveduma īstenošana šķiet diezgan apkaunojoša , bet es varu teikt , ka neesmu pārsteigta. kā parasti , tie būs nodokļu maksātāji , kas maksās par šo " lietderību ” . ' </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0006 / 2009 ) . </s>
<s> papildus tam mēs atstāsim politisko konfliktu ano ziņā , un mudinām abas puses atsākt sarunas . </s>
<s> tas patiešām ir liels sasniegums , ņemot vērā , ka , neiedziļinoties apsvērumos par juridisko pamatu , šī direktīva atzīst pacientu neapšaubāmās tiesības un paver viņiem daudzas jaunas iespējas piekļūt labākai ārstēšanai . </s>
<s> 3. partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē starp es un kaboverdi ( </s>
<s> 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana ( debašu turpināšana ) </s>
<s> man šķiet īpaši svarīgi , lai iniciatīva par uzņēmējdarbības administratīvo slogu likvidēšanu būtu saistīta ar centieniem pavērt ceļu jaunajām tehnoloģijām . </s>
<s> es gribētu sirsnīgi sveikt vjetnamas delegāciju , ko vada vjetnamas nacionālās asamblejas ārlietu komitejas priekšsēdētājs nguyen van son kungs , un novēlēt jums sekmīgas sarunas. mēs , protams , tikāmies jau vakar . </s>
<s> īstenojot es tiesības jomās , kuras ir kopienas kompetences lokā , eiropas savienībai , kā arī dalībvalstīm ir jāievēro pamattiesības. tie ir dalībvalstīm juridiski saistoši kopienas tiesību principi . </s>
<s> es vēlos izteikt īpašu atzinību referentam par pašreizējo tiesību aktu un neleģislatīvu aktu vērtējumu un trūkumiem to interpretācijā un īstenošanā , liedzot sasniegt vēlamo saskaņošanas līmeni . </s>
<s> lewandowski kungam bija interesants uzdevums sagatavot parlamenta un citu iestāžu budžetu. es domāju , ka viņš ir spējis rast gudru kompromisu , kur parlamenta budžets ir zem 20 % administratīvo izdevumu . </s>
<s> vairāk nekā viens bērns ir tikai 28 % no pētniecībā nodarbinātajām sievietēm , un tikai 34 % no rūpniecības darbiniecēm . </s>
<s> vissvarīgākais ir tūlītējs un pastāvīgs pamiers. pasaules ziņu aģentūras vakar raidīja šausminošu statistiku - vairāk nekā 1000 bojāgājušo , simtiem ievainoto , sakropļoti , raudoši bērni. tas nedrīkst turpināties . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze ! eiropas savienība gan iepriekš , gan arī tagad ir pirmajā vietā līdztiesības jautājumos , turklāt tā ir pirmajā vietā arī pret sievietēm vērstas vardarbības apkarošanas jomā . </s>
<s> nākamais punkts ir david hammerstein ziņojums lūgumrakstu komitejas vārdā par lūgumrakstu komitejas apspriedēm parlamentārās darbības 2007. gadā . </s>
<s> kāds ir komisijas vērtējums par es panākumiem attiecībā uz spēju koordinēti izmantot gan militārās , gan humānās palīdzības iespējas ? </s>
<s> mums ir jāmācās no finanšu nozares pieredzes , un mums ir precīzi jāzina , ko es garantē un vai tiek nodrošināts pienācīgs demokrātiskās uzraudzības līmenis . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! lai panāktu kopējās lauksaimniecības politikas pareizu darbību , vispirms vajadzīgi precīzi un uzticami dati . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - bezdarbs starp eiropas jauniešiem ir pašlaik visdramatiskākā problēma , jo tā līmenis ir augstāks par 20 % . </s>
<s> kopenhāgenā sapulcējās visi galvenie pasaules dalībnieki ; ieradās tūkstošiem nevalstisko organizāciju un piedalījās demonstrācijās , un no kopenhāgenas spelgoņa mēs atgriezāmies mājās , juzdamies satraukušies un pārkarsuši , ko papildināja vilšanās par neveiksmi . </s>
<s> 6. rīcība sirds-asinsvadu slimību apkarošanā ( balsojums ) </s>
<s> ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas pārtikas nekaitīguma iestādes 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0440 / 2008 - , </s>
<s> budžeta līdzekļu piešķiršanas pārvaldības instruments - 2007.-2013. gada finanšu shēmas termiņa vidusposma pārskatīšana ( debates ) </s>
<s> liels paldies , ka vērsāt mūsu uzmanību uz šo notikumu. mēs to attiecīgi izvērtēsim un noskaidrosim , kas tieši notika . </s>
<s> rezolūcijas priekšlikuma nosaukums ir " dabas katastrofas ” un ir izlabots . </s>
<s> es apsveicu faktu , ka jaunu projektu ierosināšanas princips , ja mēs identificējam nopietnus apdraudējumus pašreizējo projektu realizēšanā , tiek attiecināts arī uz regulas ievilkumiem un pantiem . </s>
<s> 10 . pieprasījums atcelt frank vanhecke deputāta imunitāti ( </s>
<s> ko jūs kā eiropas komisārs varat darīt , lai saglabātu triestes slovēņu teātri un līdz ar to arī slovēņu valodu ? </s>
<s> debašu par eiropas nākotni kontekstā mums jāpievērš pienācīga uzmanība sociālajai kategorijai , kas vislabāk pārstāv nākotnes ideju - jauniešiem - proti , eiropas savienības nākamajiem iedzīvotājiem . </s>
<s> eiropas krāpšanas novēršanas birojs ( olaf ) ir komandējis vienu aģentu uz ķīnu , lai atbalstītu biroja pretkontrabandas un pretviltošanas darbības , jo īpaši attiecībā uz cigarešu kontrabandu . </s>
<s> lielāks elastīgums attiecībā uz otro pīlāru ; </s>
<s> mēs pārejam pie nākamā darba kārtības punkta . </s>
<s> 2. protokols tirdzniecības un sadarbības pamatnolīgumam ar korejas republiku pēc paplašināšanās ( balsojums ) </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiti kalpos tam , lai stiprinātu zināšanu apmaiņu , apvienotu un izplatītu idejas , un apmainītos ar tām , un apkopotu pētniecību no visas eiropas makrojomās , kas ir būtiskas es turpmākās konkurētspējas attīstībai . </s>
<s> vai komisija turpinās uzraudzīt tirgus attīstību reālā laikā , importa statistiku un muitas kontroli , un nodrošinās tekstilizstrādājumu un apģērbu nozari par jaunākajiem notikumiem ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , 177. pantā skaidri norādīts , ka pieteikumi jāiesniedz 24 stundas iepriekš un pirms balsošanas . </s>
<s> būvniecības nozarē ir visvairāk darbavietu. es stingri atbalstu ideju par to , ka dalībvalstīm jāļauj piemērot samazinātas pvn likmes atjaunošanas un remonta darbiem , kuru mērķis ir energotaupības un energoefektivitātes uzlabošana . </s>
<s> par laimi , vairumā mūsu kolēģu ir uzvarējis veselais saprāts - vai drīzāk nāves bailes no elektorāta - , un daudzvalodība ir saglabāta . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) tā kā piensaimniecības nozari ietekmē nopietna krīze , ir steidzami jāpieņem efektīvāki pasākumi ražotāju atbalstīšanai un jāizvērtē , cik lietderīgi ir atcelt piena kvotas 2015. gadā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka mums ir jāpriecājas par nolīgumu , kas panākts šajā ziņojumā. tas nepārprotami ir līdzsvarots ziņojums , kas ir jautājuma vienotas izpratnes un vispusīgas izpētes rezultāts . </s>
<s> kā viens no ļoti nedaudzajiem vīriešiem , kuri piedalās šajās ļoti svarīgajās debatēs , un pats būdams zinātnieks , es uzskatu par vajadzīgu pateikt , lūk , ko : </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , lópez garrido kungs , kallas kungs ! liels paldies par jūsu paskaidrojumiem un par padarīto darbu . </s>
<s> ar lielu interesi gaidu ratifikācijas procesa noslēgumu un ar nepacietību vēlos , lai mēs varētu uzsākt līguma ieviešanu . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs esam pierādījums tam , mēs , kuri ir iesēdināti aiz restēm par savu ideju un eiropas pilsoņu aizstāvību , kamēr eiropa noskatījās klusējot . </s>
<s> siltumnīcefekta gāzu emisiju samazinājums un oglekļa emisiju pārvirzes risks ( īss izklāsts ) </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man pateikties komisāram s. dimas par viņa izsmeļošo konkrēto atbildi . </s>
<s> starptautiskās pārvaldes jautājums jau tika apspriests . </s>
<s> mēs nedrīkstam pieļaut , ka krievija rada baiļu sajūtu . </s>
<s> 13. interneta pārvaldība - turpmāk veicamie pasākumi ( </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , kā eiropas parlamenta deputāts es ar prieku atbalstu stabilizācijas un asociācijas nolīgumu starp eiropas kopienām un tās dalībvalstīm un melnkalnes republiku . </s>
<s> rakstiski . - ar šo balsojumu eiropas parlaments atsakās piešķirt eiropas policijas akadēmijas direktoram apstiprinājumu saistībā ar akadēmijas 2008. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> tādēļ es jums garantēju , ka , pamatojoties uz jauno lisabonas līgumu , jums tiks piešķirtas jaunas pilnvaras šā jautājuma risināšanai . </s>
<s> tādējādi tika būtiski samazinātas rezerves , kas parlamenta pirmajā lasījumā tika paredzētas 2010. gada budžeta projektā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos pateikties zviedrijas prezidentūrai , jo gada nogalē tā mūs atstāj , savu paveikusi pēc vislabākās sirdsapziņas. komisijai , kā arī parlamentam tās ir labas ziņas . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) rezolūcija par pārtikas cenu celšanos pasaulē varētu būt bijusi vērtīgs ieguldījums pašreizējās debatēs par es lauksaimniecības politiku un tās sekām . </s>
<s> 6. es un āfrikas partnerības norise , apritot gadam kopš lisabonas sanāksmes ( </s>
<s> visas iepriekš minētās izmaiņas ietver labumu saņēmēju likviditātes palielināšanu. tās pelna pilnīgu atbalstu un ir jāīsteno cik ātri vien iespējams. tas pats attiecas uz vienkāršošanas noteikumiem . </s>
<s> balsojums notiks šodien plkst . 12.00 ( 2011. gada 15. februārī ) . </s>
<s> šajā jomā ir daudz darāmā. tāpēc ir laiks sūtīt padomei spēcīgu un skaidru signālu , lai tiktu pārskatīts padomes pamatlēmums par bērnu seksuālas izmantošanas un bērnu pornogrāfijas apkarošanu . </s>
<s> tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ar dienvidaustrumāzijas valstīm ( asean ) ( debates ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos uzdot jautājumu saviem kolēģiem . </s>
<s> es ar prieku atzīmēju , ka ir saglabāti komisijas priekšlikumā noteiktie pretenciozie mērķi. komisija ir ļoti gandarīta par koplēmuma procesa iznākumu . </s>
<s> kā bulgārijas politiķe es ar īpašu interesi vēroju attīstību attiecībā uz atbalsta saņēmēju reģionu starpkategoriju , ko plāno ieviest jaunajā 2013.-2020. gada budžeta shēmā . </s>
<s> ( es ) vispirms es vēlos pateikties referentei par pamatīgo un nopietno darbu. b. thomsen vēlreiz apliecina kompetenci šajā jautājumā . </s>
<s> augstākas tiesiskas struktūras izveide šajā jomā . </s>
<s> lielākā daļa radniecīgo aprūpētāju ir vecvecāki , un viņi visvairāk rūpējas par saviem mazbērniem , parasti tāpēc , ka vecāki ir vai nu narkomāni , vai ir miruši narkotiku atkarības dēļ . </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās darbā pie pārtikas uzlabotāju paketes un palīdzēja mums izstrādāt praktisku un realizējamu regulu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos jums pateikties par ļoti kodolīgajām , bet svarīgajām debatēm un sveikt neyts-uyttebroeck kundzi par viņas ziņojumu un iniciatīvu . </s>
<s> ( ro ) es gribētu padomei uzdot jautājumu par eiropas ekonomikas glābšanas plānu. šis plāns paredz eur 30 miljardu summu mazajiem un vidējiem uzņēmumiem. komisija ierosināja mums dotācijas piešķirt rindas kārtībā . </s>
<s> kas attiecas uz augu veselību , vides un citiem pasākumiem ... </s>
<s> iejaukšanās spējas koordinācijas uzlabošana attiecībā uz reaģēšanu katastrofas gadījumā ; </s>
<s> ir izplatīta darba kārtības projekta galīgā versija , kas tika sagatavota priekšsēdētāju konferences sanāksmē ceturtdien , 2009. gada 10. septembrī , saskaņā ar reglamenta 137. pantu . </s>
<s> ikgadējā apspriede par brīvības , drošības un tiesiskuma telpā panākto progresu ( es līguma 2. un 3. pants ) ( debates ) </s>
<s> hutchinson kungs , es saprotu , ka jūs satrauc tas , kas notiek ejās un koridoros. jūs zināt , ka par šādiem jautājumiem ir atbildīgi kvestori. mēs , neapšaubāmi , jūsu piezīmes darīsim viņiem zināmas . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! plūdos šī gada jūlijā un augustā pakistānā bojā gāja 1800 iedzīvotāju , un tie skāra 20 miljonus iedzīvotāju , no kuriem 12,5 miljoniem nepieciešama humanitārā palīdzība . </s>
<s> šajā jautājumā pastāv nenoliedzama ekonomikas un vides saistība. arī šajā jomā diemžēl ir skaidrs , kuru pusi atbalsta es , proti , lielos uzņēmumus un lobētājus . </s>
<s> 2. nepatiesas informācijas sniegšanai un neslavas celšanai jākļūst par krimināli sodāmu lietu . </s>
<s> par citiem noteikumu grozījumiem attiecībā uz piemērojamām tiesībām. pēdējā mēnesī sarunas par pasaules mēroga konvenciju par uzturēšanas saistībām veiksmīgi noslēdzās hāgas starptautisko privāttiesību konferencē . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos teikt , ka šīs debates mani nemaz nepārsteidza , jo kolēģu paustās bažas patiesi tika izteiktas jau vairāku mēnešu garumā . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> paldies par šo vērtīgo ieteikumu , ko mēs nosūtīsim attiecīgajam departamentam . </s>
<s> ( sk ) eiropas savienībai ir daudz tiesību aktu par migrācijas politiku. mums ir ženēvas konvencija , dublinas konvencija , vairākas regulas un liels skaits direktīvu . </s>
<s> otrkārt , mums ir jāsaprot , cik svarīgi šajā jaunajā situācijā ir tas , lai mums visu laiku būtu spēcīga komisija , kas var uzņemties atbildību par lisabonas līguma īstenošanu . </s>
<s> 21 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas jūras drošības aģentūra ( balsojums ) </s>
<s> es un baltkrievijas nolīgums ir jānoslēdz arī tādēļ , lai ļautu baltkrievu bērniem turpināt ceļot uz es valstīm atpūtas un veselības atgūšanas nolūkos. tas nodrošinātu bērnu tiesības ceļot ilgtermiņā . </s>
<s> bezprecedenta akciju tirgus spekulācija ar pārtikas pamatproduktu cenām , kur nepieņemamā veidā tiek izmantoti saspīlējumi un ļoti nepastāvīgie lauksaimniecības tirgi ; </s>
<s> komisijai ir jāuzņemas iniciatīva arī visās pārējās procesuālo tiesību jomās , ne tikai tajā , kas attiecas uz valodas barjeru un tulkojumiem . </s>
<s> nākamais jautājums ir kopīgas debates par </s>
<s> rakstiski . - šī parlamenta deputāti jau labi zina manu nostāju ne tikai attiecībā pret kosovu , bet arī pret visu balkānu reģionu kopumā . </s>
<s> ziņojumā ir arī atgādināts par cilvēktiesību universāluma principu un atgādināts padomei par eiropas parlamenta atkārtotajiem aicinājumiem , pārskatot kotonū nolīgumu , paredzēt stingrāku nediskriminācijas klauzulu . </s>
<s> ( cs ) 21. gadsimta sākumā ir vērojama vidēja un liela attāluma nesējraķešu milzīga izplatība. diemžēl , tā kā nav izveidots starptautisks drošības režīms , vienīgais veids , kā tās apturēt , ir efektīva aizsardzība . </s>
<s> pirmkārt , mums ir jāaptver , ka labākais veids kopējās lauksaimniecības politikas mērķu sasniegšanai ir dzīvotspējīgas un dinamiskas lauksaimniecības nozares izveide , un es nedomāju , ka mums šo mērķi vajadzētu aizmirst . </s>
<s> ja jūs liedzat cilvēkiem viņu likumīgās tiesības uz viedokļa paušanu nākotnē , viņi atriebsies. neuztraucieties , dāmas un kungi , viņi atriebsies , un šī atriebība būs eiropas nākamā gada vēlēšanu laikā ! </s>
<s> kā jūs to uzraudzīsiet ? patiesi , vai jūs to uzraudzīsiet un kā jūs rīkosieties , ja konkurences kropļošana notiks ? </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstveidā . - ( pt ) kopš 2005. gada janvāra es publiskajām akciju sabiedrībām to konsolidēto finanšu pārskatu sagatavošanā ir jāizmanto starptautiskie finanšu pārskatu standarti . </s>
<s> 5. nav aizliegti uzņēmumu ziedojumi eiropas pilsoņu iniciatīvas atbalstam , un tiem nav noteikts maksimālās summas ierobežojums . </s>
<s> mēs atbalstām pastiprinātas sadarbības mehānismu šajā jomā , jo tas nodrošinās lielāku tiesisko drošību un stabilitāti , novērsīs iespēju izvēlēties labvēlīgākos tiesību aktus un turpinās eiropas integrācijas procesu . </s>
<s> esmu saņēmis priekšlikumu no zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas attiecībā uz trešdienu . </s>
<s> aviācijas drošības pasākumu un digitālo ķermeņa skeneru izmantošanas ietekme uz cilvēktiesībām , privātumu , datu aizsardzību un personas cieņu ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) diemžēl kārtējo reizi es izmanto humānu katastrofu , lai uzlabotu savu pozīciju ārpolitikas laukā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> viņam bija ļoti svarīga nozīme , jo viņš novēroja visus tiesas procesus augstākajā valsts drošības tiesā un regulāri izvērtēja apcietinājuma apstākļus sīrijā. tagad viņš pats ir apcietināts un ieslodzīts . </s>
<s> ziņojumi , ko mēs šovakar apspriežam , palīdzēs nodrošināt arī to , lai pēc līguma stāšanās spēkā tā īstenošana būtu raitāka un vieglāka . </s>
<s> tam mums jāpievērš uzmanība. tas pārsniedz priekšlikumus , kas šodien jau ir iesniegti , un uzliek par pienākumu priekšsēdētājam van rompuy kungam nākamajā ceturtdienā uzsākt darbu pie šiem svarīgajiem projektiem . </s>
<s> attiecībā uz nabadzības apkarošanu mums ir jānodrošina , ka es programmas ir uzticamas , rentablas un orientētas uz mērķiem. mums ir jāveicina jaunattīstības valstu tirdzniecības iespējas un jāpanāk reālas izmaiņas āfrikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , 2007. gada 14. decembrī eiropadome lūdza komisijai vēlākais līdz 2009. gada jūlijam iesniegt es baltijas jūras reģiona stratēģiju ; šo iniciatīvu atzinīgi novērtēja arī eiropas parlaments . </s>
<s> temats : iemesli , kas izraisīja traģisko vilcienu katastrofu buizingenā pirmdien , 15. februārī </s>
<s> kā parasti eiropadomes sanāksmē var rasties vairāki ar ārlietām saistīti jautājumi , bet vēl ir par agru teikt , kādi tie varētu būt . </s>
<s> tas tā nekādā gadījumā nevar attīstīties. ja mēs nespēsim izkļūt no šīm likstām , eiropas savienība kļūs politiski paralizēta , un globalizācijas problēmas sakaus mūs . </s>
<s> es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! ļaujiet man sākumā izteikt atzinību r. oomen-ruijten par viņas sagatavoto nopietno ziņojumu un par ierosināto projektu , kas ir gan stingrs , gan taisnīgs . </s>
<s> katras valsts pienākums būs izstrādāt savu plānu saskaņā ar direktīvā noteiktajām pamatnostādnēm. katrai valstij tas būtu jādara , ņemot vērā vietējos rādītājus un jebkādas atšķirības . </s>
<s> ārkārtas jautājums būtu bijis pieprasīt ievērot rietumsahāras iedzīvotāju pamattiesības . </s>
<s> mēs esam arī saņēmuši informāciju par advokāta pervez imroz un citu nvo aktīvistu , kas izmeklēja apsūdzības par cilvēktiesību pārkāpumiem kašmirā , iebiedēšanu un vajāšanu 20. un 21. jūnijā . </s>
<s> es vēlos pateikties referentam böge kungam par saskaņošanas rezultātu apstiprināšanu. šāda rīcība parāda , ka mērķa sasniegšanai mēs spējām pēc iespējas efektīvāk izmantot pašreizējās starpiestāžu vienošanās nodrošinātās iespējas . </s>
<s> mēs esam apņēmības pilni nodrošināt , lai šis projekts izietu aiz likumdošanas un valdības pilnvaru termiņa rāmjiem . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , tā kā ārpus eiropas parlamenta sienām kūsā dzīve , iedomājos , ka dažiem no mums ir iespēja šad un tad pa nedēļas nogalēm aiziet uz kino . </s>
<s> komisija noskaidroja neveiksmes iemeslus - sistēma ir pārāk stingra un sarežģīta - un ir ierosinājusi pieņemamus vienkāršojumus . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , sveicieni un pateicība visu trīs ziņojumu referentiem un ēnu referentiem. tas , ka ir panākta vienošanās , ļauj man optimistiski raudzīties iekšējā tirgus nākotnē . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par stāvokli ēģiptē . </s>
<s> ķīnas loma ir ievērojama , jo ķīna līdz šim vienmēr ir aizstāvējusi brīvo tirdzniecību , bet pēkšņi tai acīmredzot ir jauna darba kārtība . </s>
<s> saskaņā ar komisijas paziņojumu tā nepauda atbalstu konkrētajai domai par starptautisku līgumu . </s>
<s> ir acīmredzami , ka pasākumi piedāvā tikai daļēju , nepilnīgu nelegālās imigrācijas un nereģistrētā darba spēka problēmas risinājumu. es dalībvalstīm jau tagad jāsāk īstenot kopēju saskanīgu politiku nelegālās imigrācijas jautājumā . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms vēlos apsveikt r. miguélez ramos kundzi ar lielisko darbu , ko viņa paveikusi , sagatavojot šo ziņojumu . </s>
<s> treškārt , bet ne mazāk svarīgi , mums ir jāsaglabā solidaritāte krīzes laikā. ja struktūrfondu samazinājumi vissmagāk skar tos , kam tik tiešām ļoti vajadzīgs atbalsts , tad šāda politika ir nepieņemama . </s>
<s> uzskatu , ka šis ziņojums ir ārkārtīgi svarīgs , īpaši laikā , kad vajadzība es dalībvalstīs saskaņot tiesību aktus aktualizējas vairākās jomās , arī attiecībā uz uzturēšanas saistībām . </s>
<s> komisāres kundze , es gluži nepievienojos jūsu entuziasmam attiecībā uz francijas sniegto atbildi pirms dažām dienām , bet es saprotu , kāpēc jūs tā izteicāties . </s>
<s> ar šo šis punkts tiek slēgts . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es varu prasīt godājamam deputātam , vai viņš var man ļaut. interesanti , vai viņš varbūt varētu pārvērtēt savus komentārus , tā kā šis ir ziņojums otrajā lasījumā , bija ... </s>
<s> dāmas un kungi , es esmu izvēlējies runāt tās valsts valodā , kurā notika šis šausmīgais atgadījums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! ir skaidrs , ka ķīna negrasās rīkot sarunas vai iesaistīties dialogā par tibetu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , mums patērētājiem visā es jānodrošina vienāda aizsardzība pret agresīviem pārdošanas paņēmieniem , ko daļlaika lietojuma tiesību un brīvdienu produktu tirgū izmanto blēdīgi tirgotāji . </s>
<s> es ar nepacietību un ar lielām cerībām gaidu mūsu kopīgo darbu šīs prezidentūras turpmākajos piecos ar pusi mēnešos. tagad es runāšu savā dzimtajā valodā . </s>
<s> 3 . irāna , jo īpaši nasrin sotoudeh lieta </s>
<s> rakstiski . - mēs piedalījāmies balsošanā par ziņojumu par eiropas kaimiņattiecību un partnerības instrumentu un esam atzīmējuši šādus punktus : </s>
<s> mums slimnīcās ir vajadzīgi veseli darbinieki , lai mēs kā pacienti attiecīgā brīdi varētu saņemt viņu sniegto aprūpi un labāko iespējamo ārstēšanu . </s>
<s> es zinu , ka es saņemšu rakstisku atbildi , bet , ja es un citi deputāti vēlētos saņemt rakstisku atbildi , mēs varētu nosūtīt e-pastu no mājām un saņemt atbildi savā e-pastā . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējas debates par </s>
<s> es aicinu padomi un komisiju pārskatīt iespējas baltkrievijas pilsoņiem samazināt maksu par šengenas vīzām. tas ir vienīgais veids , kā novērst arvien lielāku baltkrievijas pilsoņu izolāciju . </s>
<s> saskaņā ar reglamentu debašu beigās drīkst sniegt personiskus paziņojumus. schulz kungs lūdza sniegt šādu personisku paziņojumu . </s>
<s> zinātniski pētījumi zivsaimniecības jomā ir svarīgi , lai nodrošinātu atbilstošu zivsaimniecības pārvaldības politiku , kurā jāņem vērā sociālie , vides un ekonomiskie aspekti , kas raksturīgi šai darbībai , kura ir svarīgs pārtikas avots . </s>
<s> jautājums par plašsaziņas līdzekļu koncentrāciju ir svarīgs jautājums - tas ir tik svarīgs , ka tā risināšana ir jāturpina dalībvalstīs. tādēļ mēs balsojām pret visu šo ziņojumu kopumā . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! es priecājos par iespēju atklāt mūsu šodienas debates par vieglo kravas automobiļu ( vka ) emisijām . </s>
<s> pieņemtie grozījumi ir pārāk vāji , radot problēmas , kuras risina eiropas kopienu tiesa . </s>
<s> es un krievijas augstākā līmeņa sanāksme ( debates ) </s>
<s> lībijas sakarā apvienoto nāciju organizācijas ģenerālā asambleja rīkojās saskaņā ar eiropas parlamenta rezolūciju , pieņemot pareizu un savlaicīgu lēmumu . </s>
<s> tas man liek uzdot pamatjautājumu. vai mēs ar šādu metodoloģiju nezaudēsim zelta iespēju visbeidzot izveidot eiropeisku , nevis nacionālu sistēmu regulējuma problēmas risināšanai ? </s>
<s> pirmkārt , mums ir jāpārvar pieejamo tehnisko resursu trūkums palīdzības sniegšanai katastrofu gadījumā. tas tika atzīmēts operāciju laikā 2007. gadā . </s>
<s> man jāuzsver , ka būtisks priekšnoteikums taisnīga un ilgstoša miera panākšanai visā pasaulē ir tas , ka visām pusēm jebkuros apstākļos ir jāievēro starptautiskie tiesību akti cilvēktiesību jomā un humanitārās tiesības . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu </s>
<s> šis ziņojums labi atspoguļo kapitālisma krīzi un draudu diplomātiju , ar kuru es sadarbībā ar nato un asv vēlas reaģēt uz šo krīzi . </s>
<s> priekšlikums ir paredzēts četru direktīvu un četru komisijas lēmumu par bīstamo kravu pārvadājumiem atjaunināšanai , apvienojot tos vienā tiesību aktā. tas ir svarīgs kopienas tiesību aktu vienkāršojums par šo jautājumu . </s>
<s> jā , tā ir mana vēsts no manas valsts , no zemes , kura bija debesu svētīta un kurā staigāja un dzīvoja visi pravieši . </s>
<s> es uzskatu , ka šodienas debates paaugstinās eiropas patērētāju uzticību jauno tehnoloģiju lietošanai mehānisko transportlīdzekļu nozarē un palielinās šādu transportlīdzekļu daļu eiropas tirgū . </s>
<s> es vēlētos atvainoties tulkiem par to , ka runāju tik ātri. liels jums paldies par pacietību , un pateicos par jūsu visu uzmanību . </s>
<s> drošības un veselības aizsardzības darbā uzlabošana strādājošām grūtniecēm , sievietēm , kas strādā pēcdzemdību periodā , un strādājošām sievietēm , kas baro bērnu ar krūti - sievietes nestabilās darba attiecībās ( debates ) </s>
<s> pastāvēja uz struktūrfondu un kohēzijas fonda palielināšanu ; </s>
<s> ziņojumā šīs jomas ir aplūkotas un veido daļu no visaptverošas stratēģijas. lai gan bērnu ļaunprātīgas izmantošanas apkarošanā vēl ir daudz darāmā , šī ir pozitīva zīme . </s>
<s> šajās divās rūpniecības nozarēs tieši vai netieši strādā vairāki simti tūkstošu cilvēku. tādēļ es uzskatu , ka šis dokuments ir ārkārtīgi svarīgs . </s>
<s> es ceru , ka eiropas komisija un padome nopietni apsver eiropas parlamenta ieteikumus. tad es spēs paust vienotu viedokli pārējiem dalībniekiem starptautiskajās klimata debatēs nākamajās klimata konferencēs poznaņā un kopenhāgenā . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mēs esam pateicīgi lax kungam par viņa pūliņiem atrisināt šo sarežģīto jautājumu . </s>
<s> es ļoti lielā mērā piekrītu krievijas valdības bažām un gribētu , lai latvijas republika aizliegtu dārzeņu importu , līdz bīstamās infekcijas ir pilnīgi likvidētas . </s>
<s> tagad runāšu par šengenas jautājumu. šodien mēs apstiprinājām turpmākos pasākumus šengenas informācijas sistēmas otrā varianta ieviešanai , kas visiem eiropiešiem , kuri dzīvo vienotā telpā bez robežām , pastiprina drošības garantijas . </s>
<s> visbeidzot , lai arī vēlu , bet mēs tomēr esam sapratuši , ka esam vienā laivā un nav jēgas risināt atsevišķas situācijas , jo īpaši improvizēti . </s>
<s> visbeidzot , ja pakalpojumu sniedzēju darbības sīki nosacījumi tiek raksturoti dokumenta pielikumā , tos kopumā jānosaka saistošajam tiesiskajam instrumentam . </s>
<s> es vēlreiz aicinu savus kolēģus izvairīties no politiskām spēlēm , balsojot par grozījumiem , un pārliecināties , ka par ziņojumu par turciju nobalsos absolūtais vairākums , lai plenārsēdē to varētu pieņemt . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es uzskatu , ka mana ierašanās šeit , lai pirmo reizi apspriestu cilvēktiesību jautājumu , ir ļoti lietderīga , jo tā atbilst maniem amata pienākumiem . </s>
<s> šajā garā es atzinīgi vērēju larosièr ziņojumā izvirzītos konstruktīvos priekšlikumus attiecībā uz finanšu iestādēm . </s>
<s> attiecībā uz icesave , kā minēts jūsu rezolūcijā , komisija atzinīgi vērtētu šī jautājuma ātru atrisināšanu , kas būtu visu iesaistīto pušu interesēs . </s>
<s> vai jums nešķiet , ka , ja tā būtu nonākusi haiti ātrāk , būtu bijis iespējams novērst šo jauno traģēdiju ? </s>
<s> paldies prezidentūrai , bet es acīmredzot esmu informēts par šo tiesību aktu , jo es biju referents , kurš vadīja tā pieņemšanu šajā parlamentā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es atbalstu šo iecelšanu , jo visas tiesiskās procedūras ir veiktas , ieskaitot stingru curriculum vitae izvērtēšanu . </s>
<s> amatā esošais priekšsēdētājs . - ( sl ) es vēlos atbildēt uz visiem trim jautājumiem kopā , tāpēc atbilde būs mazliet garāka , bet tas pašreiz ir īpaši aktuāls jautājums . </s>
<s> protams , padome neizslēdz un nevar izslēgt iespēju , ko posselt kungs norādīja savā jautājumā . </s>
<s> 24 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas gnss uzraudzības iestāde ( </s>
<s> mūsu plenārsēdes darba kārtība ir noteikta . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton ! eiropas savienības ārpolitikai uzticas atkarībā no tā , kā tā pieturas pie savām pamatvērtībām , proti , cilvēktiesībām , demokrātijas , likumības principiem un reliģijas brīvības . </s>
<s> eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) vēlas parādīt savu solidaritāti meksikas iedzīvotājiem cīņā pret nelegālu tirdzniecību ar narkotiskām vielām , un mēs atbalstām prezidentu calderón viņa gatavībā apkarot organizēto noziedzību . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , kā zināms 2007. gada 25. novembrī rumānijā notiks eiropas parlamenta vēlēšanas , kas būs pirmās šāda vieda vēlēšanas mūsu valsts vēsturē . </s>
<s> balsošana par josé manuel fernandes ziņojumu notiks rīt plkst . 12.00 . </s>
<s> šajā saistībā arī mans pirmais jautājums eiropas komisijai. vai komisārs p. mandelson var apsolīt , ka līdz 2008. gada beigām tiks publicētas ostu valsts atbalsta pamatnostādnes ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , sākumā es vēlētos pateikties oettinger kungam , kas pārstāv savu kolēģi viviane reding , par lielisko angļu valodu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir edvard kožušník ziņojums iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā par eiropas standartizācijas nākotni . </s>
<s> komisijas paziņojumā šī ideja ir atbalstīta , un eiropas politiskajā darba kārtībā kultūra ir noteikta par galveno punktu . </s>
<s> otrkārt , kā jūs jau minējāt , olimpiskie ideāli pastāv , bet tie nav saistīti ar politiku , tie ir saistīti ar sportu , un to atkārtoti uzsver starptautiskā olimpiskā komiteja . </s>
<s> kādēļ lisabonas stratēģija cieta neveiksmi ? šis ir tiešais jautājums , ko uzdeva bokros kungs . </s>
<s> tāpat mazo uzņēmumu finansēšana , pamatojoties uz darbības plānu , varētu veicināt ļoti daudzu mvu līdzdalību eiropas pētniecībā . </s>
<s> ja mūsu pārstāvji uzstājas ar tādām runām , mūsu kā eiropas parlamenta deputātu pienākums ir celt pret viņiem apsūdzību , un komisijai tas cieši jāuzmana . </s>
<s> ( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> 22. g20 valstu augstākā līmeņa tikšanās secinājumi </s>
<s> es vēlos pateikties arī padomes sarunu komandai un it īpaši valsts sekretāram lindblad kungam par budžeta izstrādes laikā veikto konstruktīvo darbu . </s>
<s> turklāt jāatceras , ka mums ilgtermiņā jāveicina sabiedriskā transporta un kravu pārvadājumu pa dzelzceļu subsidēšana . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - es pilnīgi piekrītu. arī man ir bijusi sajūta , ka tiesību aktos iztrūkst noziedzības upuru . </s>
<s> cauri nelaida ne rakstāmpapīru skolām , ne apģērbu , ne mēbeles , ne elektroiekārtas , ne materiālus ēku atjaunošanai. gaza ir sabombardēta drupās , un izraēla neļauj to uzcelt no jauna. posts turpinās . </s>
<s> pamattiesības līdzinās muskuļiem , proti , ja tos netrenē , tie atrofējas. palīdziet mums šo " muskuli ” trenēt , lai mēs arī turpmāk spētu nodrošināt uz savstarpēju cieņu balstītu mūsu sabiedrību līdzāspastāvēšanu . </s>
<s> ( de ) protams , man ir šis teksts , un svarīgākais punkts ir šis : </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , dažreiz ir žēl , ka nav atklātu debašu. tad es varētu atbildēt g. van orden , bet tagad es to nedarīšu . </s>
<s> cīņa pret krūts vēzi eiropas savienībā ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> labojumus balsojumos un balsojuma mērķos skatīt protokolā </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> . - jebkurā gadījumā balsojums bija skaidrs , tādēļ vispār nav nekādu problēmu . </s>
<s> šis patērētāju aizsardzības trūkums ir patiešām nepieņemams , un tas prasa eiropas reakciju , kas nodrošina aviosabiedrību novērtēšanu , sekmē palīdzību šādās situācijās nonākušiem pasažieriem un nosaka kompensāciju par kaitējumu . </s>
<s> es piekrītu tiem , kas uzskata , ka eiropas sociālais modelis nav problēmas iemesls , bet , gluži pretēji , tas varētu būt risinājums . </s>
<s> ja es grib uzraudzīt kaut ko , lai tā uzrauga eiropas cilvēku vēlmes un bez kavēšanās notur referendumu par jauno konstitūciju , kas parakstīta lisabonā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atnācu uz sēžu zāli - lai gan es skatījos debates savā birojā - tikai tādēļ , lai izdarītu , es pieņemu , vispārēju paziņojumu . </s>
<s> es ceru padarīt to par realitāti , kā arī strādāt pie atveseļošanas nākamajās nedēļās un mēnešos . </s>
<s> 4. konvencija par turpmāko daudzpusējo sadarbību ziemeļaustrumu atlantijas zvejniecībā ( </s>
<s> es balsoju par eiropas parlamenta rezolūciju par dabas katastrofu ķīnā. zemestrīce ir katastrofāls notikums , kas prasa daudzu cilvēku dzīvības un izraisa milzīgus īpašumu zaudējumus . </s>
<s> ja komisijai ir priekšlikumi šādu standartu uzlabošanai , tai tie jāiesniedz un jāatbalsta arī icao . </s>
<s> liels paldies , gräßle kundze. tā kā jūs tieši vēršaties pie komisijas , es aicinu komisāra kungu uzmanīgi ieklausīties tajā , ko jūs teicāt. tas ļoti atvieglos atbildes sniegšanu . </s>
<s> 2. pievienošanās ženēvas aktam par [ rūpniecisko ] dizainparaugu starptautisko reģistrāciju ( balsojums ) </s>
<s> pirmkārt , dillen kungs , man šķiet , ka priekšsēdētājs virza debates saskaņā ar saviem , un nevis ar sēdvietā nr . 777 sēdošo kritērijiem . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs , ir pagājis tikai aptuveni gads , kopš stājās spēkā lisabonas līgums , kas paredz ievērojamas izmaiņas attiecībā uz eiropas parlamenta un padomes pilnvaru deleģēšanu komisijai . </s>
<s> ( cs ) dāmas un kungi , pasaules intelektuālā īpašuma organizācijas skaitļi skaidri rāda , ka eiropas problēma nav jaunu ideju trūkums ; trūkst to pārveide uzņēmējdarbības iespējās . </s>
<s> ļaujiet man apgalvot , ka cilvēki , kuri lūdza mani turpināt priekšlikuma virzīšanu , bija izpildītāji - tie bija viņi , kas aktīvi lobēja . </s>
<s> ietekmes un ilgspējīgas attīstības vērtējuma mērķis bija analizēt topošā brīvās tirdzniecības nolīguma ekonomisko , sociālo un apkārtējās vides ietekmi un noteikt nepieciešamos atbalsta pasākumus . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem laika trūkuma dēļ nav sniegta atbilde , saņems rakstisku atbildi ( sk. pielikumu ) . </s>
<s> vēlreiz sirsnīgi pateicos visiem kolēģiem par atsaucību . </s>
<s> perwiz kambakhsh , jauns žurnālists , kuram piesprieda nāvessodu par to , ka viņš no globālā tīmekļa lejupielādēja materiālus par sieviešu stāvokli islāmā. viņa liktenis tagad ir prezidenta hamida karzai rokās . </s>
<s> es vēlētos pateikties referentei par teicamo ziņojumu . </s>
<s> es vēlētos pieminēt trīs no tiem . </s>
<s> eiropas parlamenta lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja ierosina , lai pārtikas palīdzību pilnībā finansē es. viedokļi , kas tiek izteikti komitejā vienkārši , lai dabūtu lauksaimniecības produktus tirgū , ir pārsteidzoši . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) : ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mana pirmā doma par šo direktīvas priekšlikumu bija tekstu noraidīt. es domāju arī , ka pamatdirektīva droši vien nav piemērots risinājums . </s>
<s> mans uzskats ir , ka eiropas savienībai būtu jāgrib dot daudz stingrāku ieguldījumu ano tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā : līdz 2015. gadam uz pusi samazināt trūkumu pasaulē . </s>
<s> starptautiskajos plašsaziņas līdzekļos notiek ievērojama spekulācija par to , ka krīzes periodā pozitīvs signāls starptautiskajos tirgos būtu tas , ja neviens komisijas priekšlikums nekādā veidā neietekmētu šo īrijas ekonomiskā modeļa pamatelementu . </s>
<s> tām dalībvalstīm , kas atbalsta šādu rūpniecības un sociālo sagraušanu , būs par to jāatbild darba ņēmēju un viņu ģimeņu priekšā , kuri ir šo valstu ideoloģiskā akluma tiešie upuri . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , rezultātā es vēlētos sacīt , ka , manuprāt , ar šo augstākā līmeņa sanāksmi mēs zaudējām demokrātiju , mēs zaudējām brīvību , un mēs to zaudējām , lai daži varētu uzvarēt karā . </s>
<s> mans otrais punkts attiecas uz nepieciešamību par prioritāti izvirzīt kultūras daudzveidības demokrātiskas pārvaldības izveidošanu . </s>
<s> moldovas republikā īstenotās reformas un attīstības tendences ( debates ) </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! es zinu , ka visi vēlas doties projām , bet es tikai vēlos pateikties komisijai un " ēnu ” referentiem par šo jautājumu . </s>
<s> kolēģi , es vēlos teikt , ka sociāliem jautājumiem var pievērsties tad , kad ir nopelnīts nedaudz naudas , bet mēs negribam būt tādi kā sociālisti un tērēt naudu , ko neesam nopelnījuši . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> kāpēc tas darbs cilvēktiesību jomā , kuru veicis hu jia , ir tik grūts ? </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) ) </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tie , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ir trīs galvenie uzdevumi turpmākajos mēnešos un gados , kuriem es vēlējos pievērst jūsu uzmanību . </s>
<s> vispirms vēlos paslavēt mūsu referenta capoulas santos kunga ievērojamo darbu , kurš nebeidza meklēt līdzsvarotu un stabilu kompromisu , lai ļautu eiropas parlamentam vienoti stāties pretī sašķeltajai un neizlēmīgajai padomei . </s>
<s> man jāpiemin vēl kāds vardarbības akts , kas notika šajā vasarā. eta nogalināja divus spānijas zemessargus dienesta pienākumu pildīšanas laikā . </s>
<s> mums šīs debates 2009. gada pavasarī jau norisinājās parlamentā , kā arī vairākās dalībvalstīs. atceros , ka zviedrijas sociālie demokrāti kritizēja zviedrijas valdību par to , ka tā nepalielina tēriņus un deficītu . </s>
<s> ceturtkārt , ko komisija domā darīt attiecībā uz pirmās instances tiesas spriedumu dānijas tv2 lietā ? vai tā ietvers to jaunajā priekšlikumā ? ja nē , kā tas tiks īstenots ? </s>
<s> attiecībā uz plānu aizlāpīt finanšu krīzes plaisas ar naudas injekcijām - tādas ir acīmredzot arī manā valstī - manuprāt , par to var aizmirst . </s>
<s> " šīm astoņām kandidātvalstīm [ ... ] ir spēcīgs stimuls uzņemties visa drošības standartu kopuma ieviešanu . ” </s>
<s> kā teikts paziņojumā , lai gan pieprasījumu pēc lauksaimniecības precēm ir ietekmējis arī biodegvielas tirgus , komisijas analīzes norāda , ka pašreizējā eiropas biodegvielas ražošana maz ietekmē pašreizējās globālās pārtikas cenas . </s>
<s> eiropas parlamenta priekšsēdētāja kungs , ministru kungi , eiropas iestāžu priekšsēdētāju un pārstāvju kundzes un kungi , dāmas un kungi un galvenokārt - dārgie draugi ! </s>
<s> mēs vēlamies , lai jūs mums palīdzat , un mēs savukārt palīdzēsim jums , atbalstot dialogu starp ieinteresētajām pusēm par pasākumiem , kas ir jāveic , lai uzņēmumu un patērētāju praktiskie ieguvumi būtu līdzvērtīgi . </s>
<s> bezsvina benzīnam un gāzeļļai piemērojamo nodokļu sistēma ( debates ) </s>
<s> lai visvarenais un žēlsirdīgais dievs mūs visus svētī ! </s>
<s> uzskatu , ka ir vērts atkārtot , ka šajā ziņā jūtamies vīlušies. lielbritānijas padomes biroju slēgšana sanktpēterburgā un jekaterinburgā ir pretrunā jebkurai diplomātiskajai praksei . </s>
<s> es balsoju par provera kunga ziņojumu , jo uzskatu , ka tajā minēts solis pretī dalībvalstu savstarpējās solidaritātes mērķa sasniegšanai . </s>
<s> ja par to nobalsotu , ziņojums būtu solis uz priekšu labākas veselības virzienā , ko dod vides aizsardzība , un līdzeklis , kas ļautu es nekavējoties ieviest labāku sistēmu . </s>
<s> es vēlētos pateikties komisāram v. špidla par atgādinājumu , ka grieķijas rīcības plānā mums vajadzētu iekļaut pasākumus atstumšanas nepieļaušanai . </s>
<s> daudzus humānās palīdzības jomā strādājošos satrauc civilo un militāro dalībnieku nodalīšanas jautājums. dažādo iesaistīto pušu pilnvarām jābūt skaidri noteiktām . </s>
<s> klp nākotne pēc 2013. gada ( debates ) </s>
<s> šis ziņojums atspoguļo patiesu vēlēšanos kopīgi virzīties uz zināšanu sabiedrību. instrumentu sagatavošana eiropas savienībā , lai veicinātu jauninājumu , pētniecības un izglītības integrāciju , galu galā , palīdzēs stimulēt eiropas savienības ekonomikas konkurētspēju . </s>
<s> vienošanās ar krievijas federāciju iekļaut izejmateriālu vienošanos darba kārtībā ir vēl viens skaidrs rezultāts , nevis tikai paziņojums , un ir notikušas divas sanāksmes . </s>
<s> ( sk ) energoapgādes ziņā eiropas savienība ir atkarīga no ārvalstīm. turklāt eiropa nav tālu no enerģijas krīzes . </s>
<s> pateicos jums par sadarbību. es vēlu pilsoņu iniciatīvai visu to labāko . </s>
<s> tādējādi likums nosaka eiropas iestādēm ievērot šos civildienesta noteikumus. civildienesta noteikumi eiropas iestādēm ļauj pieņemt darbā personālu trīs galvenajās grupās : pastāvīgos ierēdņus , pagaidu darbiniekus un līgumdarbiniekus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , manuprāt , neviens nebūs pārsteigts , dzirdot mani vēlreiz atkārtojam , ka solidaritātei ar bēgļiem un pārvietotajām personām jākļūst par es politikas pamatelementu patvēruma un imigrācijas jomā . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētājas kundze , iesniegtais lūgumrakstu komitejas ziņojums par eiropas ombuda darbību 2007. gadā kopumā bija ļoti pozitīvs , un šoreiz es noteikti atbalstu šo viedokli. tādēļ es apstiprināju šo ziņojumu . </s>
<s> pēc komiteju ieteikuma , mēs turpinām ar partiju grupu pārstāvju runām. pirms dodu vārdu runātājam , kurš sarakstā minēts pirmais , karas kungam , man ir divi ļoti īsi paziņojumi . </s>
<s> eiropas uzņēmumu padome un korporatīvā atbildība ir veids , kā saliedēt sociālo partnerību un vadīt strādnieku kustību . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! tikai iedzīvotāju etniskās profilēšanas dēļ faktiski ir tapis šis priekšlikums ņemt romu pirkstu nospiedumus , ieskaitot nepilngadīgu personu pirkstu nospiedumus . </s>
<s> eiropas savienība tāpat kā visu šo krīzes laiku turpinās būt konstruktīvs , uzticams partneris , kas vadās pēc savām vērtībām , būtiski veicinot stabilitāti un mieru . </s>
<s> tādēļ mēs varam secināt , ka ir jāturpina šis projekts , kas nes mieru un progresu reģionā , kurš reiz bija ļoti nepastāvīga eiropas daļa , ir jāturpina . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos ziņot par dziļo ekonomikas krīzi , kurā jau vairākus gadus atrodas katalonijas un eiropas riekstu audzēšanas nozare. nepārtrauktā cenu pazemināšanās apdraud mūsu eiropas riekstu audzētāju nākotni . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu pateikt , ka es novērtēju to darbu , ko uzņēmies stockmann kungs , referents , un komisija . </s>
<s> ( rakstiska deklarācija saīsināta saskaņā ar reglamenta 149. pantu ) </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) priekšlikums regulai atbilst komisijas jaunajai politiskajai pieejai , kas ietver tiesību aktu vienkāršošanu un labāku regulējumu . </s>
<s> parlamentārajām asamblejām ir bijusi izšķiroša nozīme. un ļaujiet man apliecināt cieņu visiem tiem , kas toreiz piedalījās šajās asamblejās , jo viņi pārstāvēja eiropas pilsoņus visā to daudzveidībā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> gazas izolācijas politika ir izgāzusies , radikalizējot sabiedrību , kura kļuva par tās pirmo upuri . </s>
<s> kemal ataturk reformas 1920. gados ir atzinīgi vērtējamas , jo to mērķis bija atmest osmaņu impērijas senās iezīmes un viduslaiku islāma sliktāko un ievest turciju 20. gadsimtā . </s>
<s> referents . - pat pēc balsošanas nav iemesla atkal sākt debates. mēs tagad esam par balsošanu . </s>
<s> esmu pret īpaša nodokļa piemērošanu atļautiem produktiem , jo tas novedīs pie pilnīgi nevajadzīga lauksaimniecības produkcijas izmaksu palielinājuma . </s>
<s> konkrētais jautājums , uz kuru šodien jāsniedz atbilde , ir šāds : kādus pasākumus komisija veiks , lai pārskatītu regulu ( ek ) nr . 1049 / 2001 . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs varam diskutēt par šo jautājumus , taču , ja jūs noteiksiet , ka klātesošo deputātu skaits neatbilst vienai trešdaļai , mēs nevaram balsot. to paredz reglaments . </s>
<s> tas attiecas uz visām bulgārijas partijām , kuras , protams , ievēro mūsu kopienas noteikumus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , dāmas un kungi , pirmos vārdus veltīšu valstij , kas cieš sāpes un saskaras ar postu - haiti . </s>
<s> otrkārt , mums ir jāmēģina atbalstīt un veicināt pašregulēšanās mehānisma ieviešana valstiskā un eiropas līmenī. vēlos norādīt uz 16. punktu , kuru es uzskatu par ļoti svarīgu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! šodien ir ne tikai svētā valentīna diena , bet arī epilepsijas diena , jo tiek uzskatīts , ka svētajam valentīnam ir bijusi epilepsija . </s>
<s> arī maksājumus politikas grupā " ārējais atbalsts , attīstība un paplašināšanās ” būtiski ietekmē kļūdas , un trūkumi ārējā atbalsta un attīstības palīdzības jomā galvenokārt ir vērojami īstenošanas iestāžu un delegāciju līmenī . </s>
<s> noslēgumā es aicinu visas es un dalībvalstu iestādes turpināt darbu , labojot trūkumus , kas uzsvērti eiropas revīzijas palātas gada pārskatā , un nepārtraukti cenšoties uzlabot eiropas savienības iedzīvotāju dzīves kvalitāti . </s>
<s> drausmīgi ! mūsu uzdevums ir nodrošināt to , ka patēriņa vides izmaksas tiek atspoguļotas tajās cenās , kuras maksā patērētāji. brīvi pilsoņi paši izvēlas savu dzīvesveidu . </s>
<s> 24. grozījums : pozīcijā 15 05 55 , tikai saistību apropriācijas , iebildes un piezīmes kā 938. grozījumā ; </s>
<s> savukārt dalībvalstu sociālās nodrošināšanas sistēmās ir jāatzīst sieviešu darbs šajā jomā - gan ražošanā , gan aprūpē , jo īpaši apgādājamo un bērnu aprūpē . </s>
<s> mēs gaidām organizācijas " memoriāls ” pārstāvjus un raudzīsimies , lai viņi varētu brīvi ierasties parlamentā un tādā veidā simboliski parādīt , ka visi ziemeļkaukāza pilsoņi bauda brīvības un tiesības . </s>
<s> ( sk ) pašreizējā finanšu krīze liek mums salīdzinoši ātri radīt pasākumus , kas mazinās tās ietekmi gan uz eiropas savienības pilsoņiem , gan ekonomiku . </s>
<s> stājoties spēkā es 2009. gada budžetam , kā komisija turpinās nodrošināt , lai es nodokļu maksātāju nauda tiktu maksimāli efektīvi izmantota un tēriņi tiktu samazināti līdz absolūtam minimumam ? </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mēs esam sastapušies ar cilvēku drāmu , kad ģimenes ne tikai cieš sāpes par pazudušajiem radiniekiem , bet arī dzīvo gadu desmitiem neziņā par viņu likteni . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es priecājos , ka komisāre malmström ir šeit , bet šajā gadījumā es labprāt būtu vēlējies redzēt viņas kolēģi potočnik kungu , atbildīgo komisāru , jo šī problēma jārisina viņam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! infekciozais katarālais drudzis ir bijis pastāvīgs drauds mūsu lauksaimniecības dzīvniekiem un vienlaikus arī sabiedrības veselībai . </s>
<s> 3 . eiropas kopienas un brazīlijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem ( </s>
<s> komisija arī nopietni strādā , lai uzlabotu digitālo tahogrāfu darbību. janvārī tika pieņemti vairāki pasākumi , lai uzlabotu šīs sistēmas drošību. tāpēc dalībvalstīm ir jāievieš speciāls aprīkojums tahogrāfa uzraudzībai . </s>
<s> manuprāt , vienīgais šeit esošais ierocis ir mūsu pārliecības stiprums . </s>
<s> lūk , mani argumenti ; es vairs neturpināšu sniegt atbildes šajā jautājumā. daudzo teikto runu laikā es esmu veicis daudzas piezīmes . </s>
<s> es uzskatu , ka eiropas savienībai ir jāsekmē laba prakse visā eiropā , un tas ļaus izstrādāt priekšlikumus tādiem tiesību aktiem , kuri var uzlabot šo situāciju . </s>
<s> pētniecību vajadzētu īstenot izmantojot vienīgi valsts finansējumu. to vajadzētu taisnīgi sadalīt starp zinātnes nozarēm un vērst uz pamata vajadzību apmierināšanu un mūsu nodarbināto personu dzīves uzlabošanu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , kā liecina 2009. gada skaitļi un kā jau tika norādīts , finanšu krīze , kas aizsākās 2008. gada sākumā , ir ievērojami ietekmējusi tirdzniecības rādītājus . </s>
<s> tāpēc mēs atbalstām tos dažus pasākumus , kas ir solis pareizajā virzienā , bet mēs vēlamies zināt , vai mēs būtu varējuši novērst kritisko situāciju nozarē , ja būtu reaģējuši daudz ātrāk . </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir kopīgās debates par </s>
<s> 4. eiropas savienības solidaritātes fonds ( balsojums ) </s>
<s> tomēr es vēlētos norādīt , ka prasības , ar kurām reglamentē mazo un vidējo uzņēmumu darbību , atšķiras no tām prasībām , kas attiecas uz ieguldītājiem kapitāla tirgos . </s>
<s> liels paldies jums , eiropadomes priekšsēdētāja kungs un komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , kā arī jums , kolēģi , par to , ka ieradāties un piedalījāties šajās padziļinātajās un plašajās diskusijās . </s>
<s> eiropas savienība , ko jūs veidojat , ir kara , agresijas un imperiālisma savienība. šā iemesla dēļ cilvēkiem ir jāiet pretošanās , nepakļaušanās un nepaklausības ceļš . </s>
<s> es apstiprinu attīstības komitejas atzinumu , jo īpaši saistībā ar nabadzības izskaušanu , valsts veselības aprūpes un pamatizglītības uzlabošanu un visu diskriminācijas veidu pret sievietēm un minoritātēm piederošām personām likvidēšanu . </s>
<s> gallagher kungs , mums jāturpina. es vēlētos lūgt kolēģus saglabāt mieru , lai mēs varētu pastrādāt 10 minūtes ilgāk un pabeigt šī nozīmīgā ziņojuma izskatīšanu un nozīmīgo darbu . </s>
<s> šī ziņojuma mērķis ir atbalstīt eiropas māksliniekus , pagarinot fonogrammu autortiesību aizsardzības termiņu no 50 līdz 70 gadiem . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos pateikt , ka esmu ārkārtīgi iepriecināts par luksemburgas lēmumu pievienoties. būtībā šeit nav nekādu problēmu. mums visiem ir jācenšas pēc iespējas ātrāk nokārtot tās pievienošanos programmai . </s>
<s> es aicinu kolēģus atbalstīt šo ziņojumu , kas ir nopietns solis pretī apkaunojošās izmetumu problēmas risinājumam . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu par dalībvalstu tiesību aktu tuvināšanu attiecībā uz mērvienībām ( kodificēta versija ) . </s>
<s> vai ministra kungs var komentēt , kāpēc uzskatīja par nepieciešamu ieviest moratoriju īrijas referenduma laikā attiecībā uz sliktām ziņām no briseles un uz jebkādiem jauniem un pretrunīgiem priekšlikumiem no briseles ? </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es pateicos referentam. daudzas manas grupas paustās idejas ir iestrādātas mūsu rīcībā nodotajā ziņojumā , un tagad mums ir ļoti labs rezultāts . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) nepieciešamība mudināt eiropas jauniešus darboties sportā tik tiešām nekad nav bijusi tik aktuāla , kā šodien . </s>
<s> 3. konvencija par bioloģisko un toksīna ieroču ( btwc ) , klasterbumbu un konvenciālo ieroču aizliegumu ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! jā , es piekrītu , es regulējuma ietekmes uz ekonomiku neatkarīgi novērtējumi ir ļoti svarīgi. šie novērtējumi ievērojami palielina uzņēmumu , ekonomikas , un , protams , vienkāršo iedzīvotāju izmaksas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos komentēt neformālās debates , kuras , kā mēs visi zinām , dominēja pēdējās eiropadomes sanāksmes laikā. es , protams , runāju par nākamā eiropadomes priekšsēdētāja iecelšanu un viņa uzdevumiem . </s>
<s> ar pesticīdu lietošanu saistītā ietekme uz vidi un veselību ir bijusi debašu temats eiropas līmenī , un eiropas parlaments ir pieņēmis direktīvas par pesticīdu un to pārdošanas atļaušanu . </s>
<s> 5. pieprasījums aizstāvēt deputāta valdemar tomasevski imunitāti ( </s>
<s> noslēgumā vēlos teikt , ka , manuprāt , cilvēktiesību tiesas strasbūrā , kas nav eiropas savienības iestāde , attieksme un daži pieņemtie lēmumi ir ārkārtīgi neparasti . </s>
<s> vienu šo problēmas risinājumu piedāvā mērķsadarbības un tehniskā atbalsta programmas , un tā kā es arī atbalstīju ar saviem grozījumiem krehl kundzes ziņojumu , ir nepieciešama es līmeņa programma ... </s>
<s> ( ro ) iepriekšējā decembrī eiropas savienība uzņēmās vēsturiskas saistības samazināt oglekļa emisijas , tādējādi apstiprinot savu vadošo lomu cīņā ar klimata pārmaiņām . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos apsveikt referenti , estrela kundzi , par viņas neatlaidību , aizstāvot pasākumus , kuru mērķis ir ģimeņu aizsardzība , vienlaicīgi arī risinot iedzīvotāju novecošanas problēmu . </s>
<s> iestāžu sadarbības , t.i. , sadarbības uzlabošana starp eiropas aģentūrām vai iestādēm . </s>
<s> ātri un saskaņoti jāievieš lietotnes , kas atbalsta ceļu satiksmes drošību , piemēram , ecall , adas un citas ; </s>
<s> iespēja nākotnē edap operācijām nepieciešamās satelīta telekomunikāciju sistēmas finansēt no es budžeta . </s>
<s> mobilo satelītsakaru pakalpojumi ir nozare ar augstu potenciālu eiropai , un šo sakaru lietojuma diapazons sniedzas no ātrgaitas interneta pieslēguma un mobilās apraides līdz neatliekamās palīdzības dienestiem . </s>
<s> eiropadome pieņems īpašos dalībvalstu ieteikumus attiecībā uz to rezultātiem , īstenojot valstu reformu programmas. tā aicinās dalībniekus , proti , padomi , komisiju un parlamentu īstenot kopienas lisabonas programmu . </s>
<s> šis uzbrukums tiek saistīts ar pakistānas talibanu , kas ir alkaidas grupējums . </s>
<s> rīcības plāns attiecībā uz mobilitāti pilsētā ( debates ) </s>
<s> patiesībā mēs esam diezgan noraizējušies. kopš 2006. gada , kad vjetnamu svītroja no amerikas savienoto valstu " melnā saraksta ” par apspiešanu un cilvēktiesību pārkāpumiem , cilvēktiesību aizstāvju apspiešana tikai vēršas plašumā . </s>
<s> un , visbeidzot , - izglītība , izglītība un vēlreiz izglītība . </s>
<s> es vēlos noslēgt savu runu savā dzimtajā valodā . </s>
<s> vai komisija ir apsvērusi iespēju apturēt gfatm finansēšanu ? </s>
<s> šoreiz īrijas iedzīvotājiem pateica - ja viņi vēlreiz nobalsos " pret ” , īrija paliks viena un izolēta ekonomikas krīzē . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pievērst jūsu uzmanību faktam , ka 35. punkta 20. grozījums ir anulēts . </s>
<s> balsošana notiks šodien , ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī , plkst . 12.00 . </s>
<s> tāpat es uzskatu , ka , sevišķi pieaugot importam , ar attiecīgu izcelsmes valsts marķējuma popularizēšanu varētu ievērojami veicināt vietējās aitu gaļas patēriņu . </s>
<s> komisija atbalsta svarīgāko izejmateriālu iegulu izpēti eiropas savienībā , un šā mērķa sasniegšanu sevišķi veicina projekts " promine 2009-2013 ” , kas tiek īstenots saskaņā ar septīto pamatprogrammu . </s>
<s> ( lt ) diemžēl , neraugoties uz es pieņemtajiem tiesību aktiem un visām mūsu deklarācijām un diskusijām , dzimumu līdztiesības dimensija joprojām ir nepietiekama arī zinātniskās pētniecības jomā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā ziņojumā ir dažas frāzes - " nabadzības feminizācija ” , piemēram , kas nenozīmē pilnīgi neko , bet izklausās lieliski šai pc brigādei , kas tur ārā mājo . </s>
<s> pašreizējais lietu stāvoklis attiecībā uz narkotikām es ir satraucošs , un problēmas risināšanai izvēlētajiem specifiskajiem līdzekļiem ir jābūt ārkārtīgi bargiem , stingriem , nemitīgiem un konsekventiem </s>
<s> līdz ar to mans pienākums ir izteikt savu pilnīgo neapmierinātību , kas jau ir pausta balsošanas stadijā , par šo kaitīgo vēlmi veicināt abortu sabiedrību , nodrošinot stimulus brīvi pieejamai grūtniecības pārtraukšanai . </s>
<s> uzsvērt , ka kosmosa izmantošana ir pieļaujama tikai nemilitāru mērķu vārdā , noraidot jebkādu tiešu vai netiešu militāru izmantošanu ; </s>
<s> mēs arī secinājām , ka pastāv turpmāku uzlabojumu iespējas trīs jomās . </s>
<s> rakstiski . - savā un sava kolēģa louis grech vārdā es vēlos teikt , ka , lai gan mēs balsojām par ziņojumu , mēs vēlamies uzsvērt šādus punktus : </s>
<s> vienīgās izmaiņas mūsdienās ir tādas , ka tagad nodokļu politika ir " izdevīga nodokļu maksātājiem ” , kas nozīmē , ka mēs it kā maksājam nodokļus pro bono jeb sabiedrības labā . </s>
<s> es vēlētos apsveikt parlamentu par tā iniciatīvu svinēt mūsu vienotās valūtas 10. gadadienu šajā eiropas parlamenta plenārsēžu zālē strasbūrā . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo priekšlikumu , kurā tiek noteikti augstāki emisiju standarti jauniem vieglajiem kravas automobiļiem. tam vajadzētu radīt būtisku ieguldījumu gaisa kvalitātes uzlabošanā , jo īpaši pilsētu centros . </s>
<s> 15. pasaules klimata pārmaiņu alianses izveidošana starp eiropas savienību un nabadzīgajām jaunattīstības valstīm , ko īpaši apdraud klimata pārmaiņas ( </s>
<s> temats : projekti saistībā ar " plašāka mēroga kaimiņattiecībām ” </s>
<s> mēs esam ieviesuši daudzus uzlabojumus pārredzamības jomā , komisāra kungs , tomēr šis parlaments centīsies izdarīt daudz vairāk . </s>
<s> mūsu skatījumā ciklons un tā šausminošās sekas ir humanitāra problēma. mēs aizstāvam uz nepieciešamību balstītas humānās palīdzības konceptu . </s>
<s> lielais daudzums informācijas un arī izteikto viedokļu dažādība , ko mēs tikko dzirdējām , ir atstājusi uz mani lielu iespaidu . </s>
<s> vai komisija ir gatava nākt klajā ar radikālākām iniciatīvām , lai mudinātu dalībvalstis ciešāk sadarboties noziedzības novēršanā un izskaušanā eiropā , vienlaikus paturot prātā vajadzību ievērot eiropas iedzīvotāju personiskās brīvības ? </s>
<s> es gribētu vēlreiz pateikties abiem referentiem grosch kungam un žicću kundzei par konstruktīvo viedokļu apmaiņu . </s>
<s> šajā sakarībā rūpniecības komiteja ir formulējusi nedaudz atšķirīgu viedokli nekā lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja , kura ir atbildīga par šo ziņojumu . </s>
<s> grozījums nr . 8 - es neuzskatu , ka es pamatdirektīva ir pilnīgi pamatota. uzskatu , ka augsnes aizsardzībai arī turpmāk jābūt dalībvalstu kompetencē . </s>
<s> 3 . es un asv gaisa satiksmes nolīgums ( </s>
<s> autors . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! uz pasaules skatuves strauji parādījušās jaunas spēlētājas , no kurām dažas vēl nesen uzskatīja par jaunattīstības valstīm . </s>
<s> 4. lidlauki , gaisa satiksmes pārvaldība un aeronavigācijas pakalpojumi ( </s>
<s> es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 18. decembrī . </s>
<s> 5. kopējās aviācijas telpas nolīgums starp eiropas savienību un gruziju ( </s>
<s> šīs saistības ir bez jebkādiem priekšnoteikumiem attiecībā uz cilvēktiesībām vai sociāliem un vides nosacījumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man sadalīt savu sakāmo apakšpunktos . </s>
<s> ņemot vērā , ka personu brīva pārvietošanās ir eiropas integrācijas realitāte , ir būtiski izveidot skaidru tiesisko regulējumu . </s>
<s> protams , mēs domās esam ar gilad shalit ģimeni. es zinu , ka viņa tēvs šonedēļ bija šajā parlamentā , un , kā saprotu , viņš pašlaik ir šeit . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā es vēršos pie padomes , komisijas , eiropas parlamenta , dalībvalstīm un citām es iestādēm : turēsimies kopā , lai pārtrauktu cilvēku tirdzniecību , kas ir moderna verdzības forma eiropā . </s>
<s> 11. daudzpusējs nolīgums par eiropas kopējās gaisa telpas izveidi ( balsojums ) </s>
<s> sakarā ar spiedienu uz vidi , kas radies no gadsimtiem ilgas cilvēku darbības , mūsdienās neskartās teritorijas sedz tikai 46 % no zemes virsmas . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā piebildīšu , ka miljoni tika iztērēti , ,šķidrumu gaisa kuģos ” bez nopietnām debatēm. šajā gadījumā mums ir jāiegulda bērnu drošībā. mums tas ir jādara . </s>
<s> . ar to jautājumu laiks ir beidzies . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! ir labi , ka mēs šovakar apspriežam jaunus tiesību aktus farmācijas jomā. arī es gribētu pateikties komisāram g. verheugen par šo iespēju . </s>
<s> ( ro ) es vēlos apsveikt pál schmitt ar viņa jauno amatu un ar viņa labi strukturēto , vispusīgo ziņojumu , kurš noteikti uzlabos eiropas uzņēmējdarbības jomas un akadēmisko aprindu sakaru efektivitāti . </s>
<s> es vēlos paziņot komisijai , ka mums ir vajadzīgs regulējums vienotā tirgus izveides pabeigšanai , nevis atsevišķas juceklīgas iniciatīvas , kādas mums ir pašlaik . </s>
<s> vai komisija var nodrošināt uzraudzību ? vai lidostās varētu būt daži cilvēki , kuri patiešām novēro , ko dara aviosabiedrības ? jo , godīgi sakot , man šķiet , ka tas ir kļuvis par joku . </s>
<s> viss šis jautājums rāda , cik svarīgi ir katrai dalībvalstij saglabāt tiesības rīkoties neatkarīgi ārpolitikas un izlūkošanas jautājumos . </s>
<s> stāvoklis gruzijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirmām kārtām es ierosinu balsot par iesniegtajām rezolūcijā , lai noslēgtu debates par es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi un pārceltu šīs debates uz nākamo sesiju briselē . </s>
<s> prezidenta băsescu paziņojums par pasēm arī palielināja saspīlējumu. mums iecietīgi jāizturas pret divpusējām attiecībām , bet tajā pašā laikā jāpieprasa ievērot nolīgumus . </s>
<s> 6. aids / hiv xviii starptautiskās aids konferences ( vīne , 2010. gada 18.-23. jūlijs ) skatījumā ( b7-0412-2010 ) ( balsošana ) </s>
<s> šā iemesla dēļ par spīti dažām ierunām es balsoju par direktīvas priekšlikumu . </s>
<s> es izsaku atzinību cutaş kungam par viņa lielisko ziņojumu . </s>
<s> ano ekonomikas un sociālo lietu padomes 2002. gada vispārējais tiesību akts , vispārēji saskaņotā sistēma , tiek transponēta kopienas tiesībās . </s>
<s> ( sēde tika atklāta plkst . 9.00 ) </s>
<s> žēl , ka jūsu projekts , kaut arī tam ir ļoti labs iesākums , patiesībā ir liekulīgs , nepatiess un savā būtībā - lisabonas līguma neveiksmju atzīšana . </s>
<s> ar šo jautājumu , ja iespējams , es vēlētos noslēgt savu runu. tas ir svarīgs jautājums. programmas neveiksme veicina lielāku euro zonas finansiālo nestabilitāti . </s>
<s> vairumam pieaugošo problēmu ir kopīgi iemesli - mēs pārāk maz izmantojam neatkarīgos pētījumus par līdzekļu izmantošanu un darba organizāciju. tāpēc šogad mums ir jāpasūta pētījumi , kas veikti konkrētās jomās . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es atbalstīju peter liese ziņojumu par aviācijas darbību iekļaušanu emisiju tirdzniecības sistēmā ( ets ) , jo domāju , ka starp parlamentu un padomi panāktais kompromiss ir sabalansēts un reālistisks . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šis ziņojums skaidri parāda , ka eiropas politiskā elite dzīvo pilnīgi citā realitātē , kā arī to , kādas ir mūsu vēlētāju vēlmes . </s>
<s> policijas vadītāju asociācija lielbritānijā pilnīgi atbalsta šo tiesību aktu un tā prasības pārveidoto un deaktivizēto ieroču marķēšanā , izsekojamībā un ieroču tirdzniecības kontrolē sazinoties no attāluma , tai skaitā internetā . </s>
<s> 3. uzdod priekšsēdētājam nosūtīt parlamenta nostāju padomei , komisijai un valstu parlamentiem .. </s>
<s> komisijas loceklis . - ( cs ) dāmas un kungi , debatēs par šādu svarīgu jautājumu neizbēgami tiek skarti arī citi svarīgi temati , kas ar to ir tieši vai netieši saistīti . </s>
<s> ( sk ) es izmantoju šo iespēju , kas ir tik vērtīga man pašai un manai valstij , slovākijai , lai pateiktos visiem tiem deputātiem , kas balsoja par slovākijas pievienošanos eiro zonai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! ir daudz pierādījumu tam , ka moldova patiesi ir apņēmusies cienīt eiropas vērtības un ievērot standartus . </s>
<s> william ( grāfa ) dartmouth starpsauciens : " vai jūs sekojāt līdzi debatēm ? ” ) </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) priekšsēdētāja kungs , saistībā ar debatēm par paplašināšanās stratēģiju es gribētu veltīt uzmanību būtiskiem kritērijiem attiecībā uz mūsu tuvākajiem kaimiņiem - rietumbalkānu valstīm un ukrainu . </s>
<s> daudzos es reģionos pastāvošās iekšējās nevienlīdzības , jaunatnes bezdarba un augsta nabadzības līmeņa apkarošana . </s>
<s> 4. tipa apstiprinājums ar ūdeņradi darbināmiem transportlīdzekļiem ( </s>
<s> 6. datu sniegšana par dalībvalstīs krastā izkrautajiem zvejniecības produktiem ( balsojums ) </s>
<s> piektkārt , atteikšanās no kvotām 10 % apjomā vispirms būtu jāpiemēro mazajiem vai mazāk konkurētspējīgiem ražotājiem ; </s>
<s> otrkārt , jānodrošina , ka visa ano un es palīdzība somālijai sasniedz tos , kam tā patiesi un pamatoti ir nepieciešama un to nepiesavinās militāristi . </s>
<s> ar interesi gaidām , kad tiks izdota " baltā grāmata par eiropas savienības transporta politiku 2011.-2020. gadam ” , jo transports ir noteicoša joma ekonomikas attīstībai un savienības ekonomikas un sociālajai kohēzijai . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , dāmas un kungi ! kā jau liecina jautājuma nosaukums , tas attiecas uz ģmo apstiprināšanas procedūras ekonomiskajām sekām . </s>
<s> sestkārt , mēs saskaramies ar demogrāfijas problēmu , proti , eiropas iedzīvotāju novecošanos. šī iemesla dēļ ir jāstimulē pieaugušo mūžizglītība . </s>
<s> 6. gruntsūdeņu aizsardzība pret piesārņojumu ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es patiešām ceru , ka padome un komisija var rast turpinājumu ciešai sadarbībai par šīm lietām. es domāju , ka esam gandrīz panākuši galīgo vienošanos , ko mēs visi vēlamies . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos teikt dažus vārdus par šo m. badia i cutchet ziņojumu par skolotāju izglītības kvalitātes uzlabošanu , kas pēc manām domām ir lielisks . </s>
<s> politika nevēlamu piezveju samazināšanai un izmetumu novēršanai eiropas zvejniecībā ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , mēs visi redzam , ka notiek arvien vairāk dabas katastrofu , ko izraisa gan klimata pārmaiņas , gan zemes izmantošana . </s>
<s> es nevēlos beigt , ar prieku nepieminot sieviešu tiesību iekļaušanu šajā ziņojumā ! </s>
<s> vēlāk , pirms šā gada beigām komisija uzsāks sabiedriskās apspriešanas procedūru , lai gatavotu jauno kultūras programmu 2014. gadam . </s>
<s> labvēlīgais viedoklis par termiņu saīsināšanu , ko parlaments izteicis ziņojumā , un strauji ritošais darbs pie šī jautājuma padomē ir laba pazīme par tālejošākiem priekšlikumiem , ko komisija pieņems tuvākajā laikā . </s>
<s> tāpēc es atzinīgi vērtēju komisijas pārskata secinājumus un esmu ļoti apmierināta , redzot jaunos priekšlikumus , kuru mērķis ir uzlabot piekļuvi finansējumam un tirgiem un apkarot pārmērīgo birokrātiju . </s>
<s> nākošais punkts ir komisijas paziņojums par ekonomikas un monetārās savienības pirmajiem desmit gadiem . </s>
<s> esmu pārliecināts , ceru un ticu , ka komisija un padome darīs visu iespējamo tuvākajos mēnešos un nedēļās , kas ir tik svarīgas , lai stiprinātu šīs attiecības , tostarp ar institucionālās dimensijas palīdzību . </s>
<s> kādas intereses mēs aizstāvēsim un kā rīkosimies , ja par īstenību kļūs vienotas valsts variants ? </s>
<s> 5. programma vispārējas nozīmes un darījumu aviācijas ilgtspējīgai nākotnei ( </s>
<s> gomes kundze , vai jums padomā kāds konkrēts grozījums ? mēs varam izvērtēt tikai konkrētu grozījumu , nevis vispārīgu uzsaukumu . </s>
<s> man tikai žēl , ka g-20 valstu sanāksmē neizdevās panākt vienošanos saistībā ar klimata pārmaiņu apkarošanu pasaules līmenī . </s>
<s> 4. romu uzskaite pēc etniskās piederības itālijā ( balsošana ) </s>
<s> mūsu saistības attiecībā uz bosniju un rīcība nākamajos mēnešos un gados noteiks ne tikai šīs valsts , bet visa reģiona nākotni un drošību . </s>
<s> mēs esam dzirdējuši , ka ir laiks pārtraukt ieroču eksportu uz šīm valstīm . </s>
<s> acīmredzami , mūsu birojam tas ir ļoti personīgs ziņojums , un es to pilnībā atbalstu . </s>
<s> mēs ceram , ka šie visaptverošie ieteikumi palīdzēs un iedvesmos reģionālajā politikā ieinteresētās puses . </s>
<s> taču reģioni pie vidusjūras pārstāv ļoti atšķirīgas pasaules , kas pašreiz kā vēl nekad cieš no diktatoru asiņainās vardarbības , diktatoru , ar kuriem , jāatzīst , daudziem pasaules līderiem ir bijušas labas attiecības . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 21. aprīlī , plkst . 12.00 . </s>
<s> " golodomors ” nozīmē padomju valdības nepārtrauktu graudu eksportu bada gados ( 1932.-1933 . ) , lai gan ar tiem varētu pabarot apmēram pusotru miljonu cilvēku veselu gadu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos patiekties degutis kungam par izcilo ziņojumu un darbu , ko viņš paveicis pēdējo nedēļu laikā . </s>
<s> tāpēc es noteikti atbalstu 18 nedēļu ilgu atvaļinājumu , paternitātes atvaļinājuma principu un , protams , iespējas dalībvalstīm sasniegt vairāk šajā jomā . </s>
<s> ziņojumā apskatīti būtiskākie aspekti , piemēram , brīvprātīgo sociālais atbalsts , pievēršot uzmanību tādiem jautājumiem kā veselība , drošība un apmācība , un apmaksātā darba un brīvprātīgo darbību nošķiršana . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vienotais tirgus ir vērtīgs instruments ekonomikas atveseļošanai eiropas savienībā , jo īpaši jaunu darba vietu radīšanai . </s>
<s> kā zināms , vēlēšanas kenijā notika 27. decembrī. lielā kenijas vēlētāju aktivitāte liecina , ka kenijas iedzīvotāji atbalsta demokrātijas procesu un uzticas šim procesam . </s>
<s> kopienas pamatnostādnes eiropas transporta tīkla attīstībai ( pārstrādāta versija ) ( debates ) </s>
<s> tas , ka es nodarbojas ar šāda veida " zirgu tirgu ” , nerada labas iespējas vienoties pasaules līmenī. turklāt rodas šaubas par šo līdzekļu efektivitāti . </s>
<s> visbeidzot , es uzskatu , ka ziņojuma atsauce uz kodolenerģiju kā būtisku es enerģētikas sistēmas daļu ir nevietā , un es šo ziņojuma elementu neatbalstīšu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! komisija apgalvo , ka šā priekšlikuma uzdevums ir kalpot kopējās zivsaimniecības politikas mērķiem un dot kopienai iespēju nodrošināt tās starptautisko saistību labāku izpildi . </s>
<s> mēs cenšamies šeit saglabāt kārtību , bet es augstu vērtēju jūsu bažas . </s>
<s> ukraina , iespējams , ir vainojama par krievijas gāzes piesavināšanos , par ko to apsūdz , bet tas , iespējams , ir izskaidrojams ar abpusēji nesakārtotajām attiecībām šo valstu starpā . </s>
<s> es atvainojos , ka man bija jānolasa šie divi tekstu , bet tas bija mans pienākums. tagad , kad tas ir paveikts , priekšsēdētāja kungs , es pilnībā pievērsīšos debatēm . </s>
<s> turklāt , ja asv nepieņems tādus pašus pasākumus kā es , jo īpaši attiecībā uz finanšu regulējumu , es atradīsies neizdevīgākā stāvoklī konkurences ziņā , un tas var ļoti kaitēt eiropas ekonomikai . </s>
<s> lēmums parakstīt vai ratificēt šo dokumentu ir katras dalībvalsts suverēns lēmums , bet man , tāpat kā neyts-uyttebroeck kundzei , ir ļoti žēl , ka līdz decembrim to nebūs parakstījušas visas dalībvalstis . </s>
<s> es uzskatu , ka nedeklarētas nodarbinātības apkarošanai nepieciešama norīkoto darba ņēmēju iesaistīšana , sadarbības pastiprināšana pārvaldes jomā un informācijas apmaiņa starp dalībvalstīm . </s>
<s> ( runātājs piekrita pieņemt zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> eiropadomes 16. un 17. decembra sanāksmes secinājumi ( debates ) </s>
<s> mūsu parlamenta aicinājumi tādējādi ir nodrošinājuši , ka sarunu laikā tika ņemtas vērā tr prasības . </s>
<s> ziņojumu , ko rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā iesniedza e. herczog par mazās uzņēmējdarbības aktu . </s>
<s> nobeigumā es vēlos sirsnīgi pateikties mūsu referentiem par viņu paziņojumiem. es redzu , ka m. martinez vairs nav sēžu zālē , bet man jāsaka , ka es absolūti nepiekrītu viņa iebildumam . </s>
<s> 4. mums jāizstrādā standarti , kas aizsargātu patērētājus pret krāpšanu , azartspēļu atkarību un citiem ar tām saistītajiem riskiem ; </s>
<s> es gribētu lūgt komisāru kovács , kas pārstāv ungāriju , sagatavot atbilstošas iniciatīvas eiropas līmenī . </s>
<s> vēlos jautāt komisijai un padomei : kad mums būs konsolidēts līgums , lai mēs varētu saprast tā saturu ? </s>
<s> dārgie kolēģi , es vēlos jums visiem pateikties par uzmanību un solidaritāti , uz kuru baltijas valstis tik daudzus gadus cerēja . </s>
<s> komisāra kungs , es vēlos , lai šodien vai vēlāk jūs mūs iepazīstinātu ar savu nostāju šajā jautājumā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es ļoti atbalstu to , ko bütikofer kungs teica par nepieciešamību nodrošināt līdzsvaru starp trim edso dimensijām vai aspektiem. jo īpaši mums ir jāaizsargā humānā dimensija . </s>
<s> komisijas loceklis . - komisija nav kompetenta jautājumos par elektropārvades līniju uzstādīšanu ; to izlemj tikai dalībvalstu iestādes saskaņā ar attiecīgajiem es vides tiesību aktiem . </s>
<s> tāpēc parlamenta deputāti no apvienotās karalistes neatkarības partijas balsos pret šo ziņojumu , lai pasargātu mūsu robežas no turpmākas nelegālās imigrācijas . </s>
<s> vēlreiz paldies visām parlamenta grupām par atbalstu , nostāju un konstruktīvo attieksmi ! kopā mums tas izdosies. mums tas jau ir izdevies . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! grieķija ir galvenais nelegālo imigrantu ceļš uz visu eiropu. saskaņā ar frontex datiem 90 % nelegālo imigrantu eiropā nokļūst cauri grieķijai . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! attiecībā uz tirdzniecības nolīgumu apstiprināšanu banānu nozarē zaļo / eiropas brīvās apvienības grupa balsos pret . </s>
<s> tādēļ , kā es sacīju , neizteiksim minējumus par hipotētiskām situācijām nākotnē . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos apsveikt referenti balzani kundzi par viņas iesniegto ziņojumu . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , dāmas un kungi ! direktīvā 2001 / 77 / ek ir noteikta atjaunojamu energoresursu avotu definīcija , lai identificētu tos avotus , kuriem iespējams nodrošināt valsts stimulus . </s>
<s> protams , mēs gribam , lai atvaļinājuma ilgums būtu 20 nedēļas , jo mēs uzskatām , ka tas ir piemērotākais laikposms . </s>
<s> transatlantiskajā ekonomikas padomē abas puses ļoti vēlas īstenot šo uzdevumu ; sfps un finanšu ziņojumi ir svarīgi instrumenti , lai nonāktu pie sasvstarpējas standartu atzīšanas . </s>
<s> es uzskatu , ka ir arī ļoti svarīgi uzlabot es administratīvo izdevumu lietderību , un viens no veidiem , kā to darīt , ir šo izdevumu sadales un izlietošanas procesa pārredzamības nodrošināšana . </s>
<s> tādēļ vācijas konservatīvo grupa ( cdu / csu ) atbalsta sociālu eiropu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es šodien lūdzu vārdu , lai informētu jūs par diezgan traucējošu faktu , par kuru es uzzināju , viesojoties vašingtonā pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas delegācijas sastāvā . </s>
<s> vairs nav šaubu , ka eiropas parlamentu vairāk nodarbina dažādības aizsardzība un politiski korekta rīcība nekā eiropas savienības iedzīvotāju drošība . </s>
<s> priekšsēdētājs var dot vārdu jebkuram , ko viņš vai viņa izvēlas. es gribēju dot vārdu deputātiem , kuri faktiski ir politiskām grupām nepiederoši deputāti , bet man ir visas tiesības tā darīt . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kambodža , jo īpaši sam rainsy lieta . </s>
<s> balsošana par czarnecki kunga ziņojumu notiks trešdien. grozījumu iesniegšanas termiņš ir otrdiena , 18. maijs , plkst . 12.00 . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , komisija zina par brazīlijas tieslietu ministra neseno lēmumu piešķirt politisko patvērumu itālijas pilsonim cesare battisti , kuram itālijas tiesa aizmuguriski ir piespriedusi mūža ieslodzījumu . </s>
<s> nākamais punkts ir pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā javier moreno sánchez sagatavotais ziņojums par frontex aģentūras un eiropas robežu uzraudzības sistēmas eurosur novērtējumu un turpmāko attīstību . </s>
<s> nobeigumā es vēlos īpaši izteikt atzinību par šo jautājumu atbildīgajai referentei jäätteenmäki kundzei par viņas nenogurdināmajiem centieniem sagatavot visām pusēm pieņemamu ziņojumu . </s>
<s> labāk risināsim jautājumus , kas saistīti ar patieso problēmu iemeslu šajās valstīs - sliktu pārvaldību un protekcionismu eiropas savienībā . </s>
<s> lai pret to cīnītos , ir vajadzīga eiropas stratēģija. tikai piecām dalībvalstīm ir plāni šajā jomā , bet visās ir veiksmīgi samazināts negribētu grūtniecību , seksuāli transmisīvo infekciju un arī abortu skaits . </s>
<s> es nebalsoju par rezolūciju par serbijas integrāciju eiropā ne jau paša šā procesa dēļ , bet pretrunīgā teksta dēļ par kosovas jautājumu . </s>
<s> mēs aicinām valdības , padomi un es komisiju nodrošināt efektivitāti gan vides aizsardzības jomā , gan attiecībā uz ekonomiku un izaugsmi . </s>
<s> vai tas nozīmē , ka mēs esam pret to ? nē. es esmu pārliecināts , ka nobažījušies oponenti to izmantos , lai sabotētu eiropas projektu . </s>
<s> tā ir izrādīšanās no abām parlamenta zāles pusēm ! </s>
<s> 14. eiropas savienības un brazīlijas nolīgums par civilās aviācijas drošību ( </s>
<s> diez , vai asv galvenā pārvalde pamestu kaliforniju spekulantu rokās , ja tai būtu problēmas ar aizdevumiem ... </s>
<s> dienvidāfrikas attīstības kopienā mēs esam parafējuši atspēriena nolīgumu ar botsvānu , lesoto , svazilendu un mozambiku. angola pievienosies tiklīdz tā varēs. dienvidāfrika un namībija izlems par savu dalību rīt . </s>
<s> tas pats attiecas uz lietus ūdens savācējsistēmām , kas ir kļuvušas ļoti populāras , un vairākiem citiem atjaunīgās enerģijas avotiem . </s>
<s> daži šīs sarunas aspekti ir ārkārtīgi nopietni , jo tie parāda absolūtu cieņas trūkumu pret apvienoto nāciju organizāciju , transatlantisko attiecību ignorēšanu un starptautisko tiesību aktu neievērošanu . </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> boeing sūdzība pret airbus , šķiet , ir vairāk saistīta ar komerciālām interesēm nekā ar konkurences noteikumu ievērošanu . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> būvniecība ir svarīga eiropas nozare gan no nodarbinātības , gan arī mūsu mazo un vidējo uzņēmumu attīstības viedokļa . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , lai nebūtu pārpratumu , es neesmu šīs rezolūcijas autore. es nezinu , kas ir ierakstījis manu vārdu , jo es to neesmu darījusi . </s>
<s> demokrātijas veidošana ārējo attiecību jomā ( debates ) </s>
<s> lai arī es nepiekrītu visam pieņemtās rezolūcijas saturam , tomēr tajā ir ietverti vairāki svarīgi mērķi un principi , kam vajadzētu būt iekļautiem zivsaimniecības politikā . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti : skat. protokolu </s>
<s> mēs uzskatām , ka šo pagarinājumu nevajadzētu pieņemt , nelabojot pašreizējā regulējuma trūkumus un tā radītās problēmas. diemžēl referents un parlamenta vairākums , ievērojot komisijas nostāju , to nav pieļāvis . </s>
<s> svarīgs ir arī ziņojumā ietvertais aicinājums dalībvalstu valdībām īstenot izglītības prioritāšu ilgtermiņa plānošanu valsts un vietējā līmenī . </s>
<s> 19. īpašā programma , kas izpildāma ar kopīgā pētniecības centra tiešām darbībām ( ek pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrējumu pasākumu septītajai pamatprogrammai ( 2007.-2013. gadam ) ) ( balsojums ) </s>
<s> tieši šā iemesla dēļ es lūdzu komisiju naudu no asociācijas nolīguma fondiem izmantot , lai atbalstītu vārda brīvību tunisijā , nevis tunisijas valsts organizācijas . </s>
<s> haug kundze ! pateicos jums par to. šķiet , ka jūsu grupas vadība ir informēta par šo situāciju . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) ) </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> es labprāt būtu balsojis par daudzajiem patērētāju ieguvumiem , bet uzskatu , ka ir nepieņemami atbildību par interneta saturu uzlikt interneta pakalpojumu sniedzējiem. tas arī nebija šī tiesību akta mērķis . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlos lūgt parlamentu apsveikt 36 kolēģus , kuri 18. septembrī no eiropas plaušu fonda saņēma šo apbalvojumu . </s>
<s> ilgstoši pastāvošā ekonomikas un kultūras nevienlīdzība pasaules mērogā ir izraisījusi jaunu verdzību attīstību , kas vairs nav neizbēgami saistītas ar seksuāla rakstura izmantošanu , bet arī ar ekonomisku ekspluatāciju . </s>
<s> ( runātājs piekrita pieņemt zilās kartes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> 23 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana : viii b iedaļa , eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( balsojums ) </s>
<s> temats : mazie un vidējie uzņēmumi ( mvu ) </s>
<s> otrkārt , īrijas parlamenta deputāti vēl joprojām ļoti vēlas pilnīgu un absolūtu īrijas dalību eiropas savienībā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , šodien nav šaubu par eiropas savienības apņemšanos cīnīties pret terorismu , un , pateicoties stokholmas programmai , mēs turpinām gūt panākumus šajā būtiskajā brīvības , drošības un tiesiskuma jomā . </s>
<s> dāmas un kungi , priecīgu eiropas jūrniecības dienu ! </s>
<s> 15 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - komisija ( </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , man jāatzīst , ka man patīk šī " bez pieteikšanās ” kārtība , it īpaši tā daļa pirms sekunžu atpakaļ skaitīšanas sākuma . </s>
<s> līdzīgi komisija vienojās ar amerikas savienoto valstu valdību transatlantiskās ekonomikas komitejas kontekstā veicināt mūsu sadarbību importa drošības jautājumos . </s>
<s> komisār , mums jārisina pamatā esošā problēma un vēlreiz jāizskata euratom , kā jūs sacījāt. respektīvi , mums jāpārskata tas , cik liela ir dalībvalstu iespēja nobloķēt jautājumu , kā nepārprotami rīkojās francija . </s>
<s> otrkārt , ir svarīga gāzes rezervju uzglabāšana , bet mums atkal jāatzīst , ka tā ir dārga un ka būs nepieciešams finansējums . </s>
<s> ar to vienas minūtes runas ir slēgtas . </s>
<s> kā minēts rakstā , kas nesen parādījās avīzē financial times , eiropas savienība ir iztērējusi tikai 10 % no eur 347 miljardu finansējuma , kas līdz 2013. gadam piešķirts nabadzīgo reģionu attīstībai . </s>
<s> vēl jo vairāk , demokrātijas galvenais komponents ir pilnīgs politiskās un militārās varas nošķīrums. mums nevar būt kandidātvalsts , kurā armija pat pēc tik ilgiem gadiem nav pakļauta pilnīgai politiskai kontrolei . </s>
<s> līdz ar to parlamentam vajadzētu nosūtīt nepārprotami skaidru ziņu padomei un , jo īpaši , to piecu valstu pastāvīgajām pārstāvniecībām , kuras es atturēšos minēt , bet kuras šodien ir visu klātesošo prātos . </s>
<s> .ir noteikti jautājumi , par kuriem mums ir jābūt vienprātīgiem , un es ierosinu turpināt , kā ierosinājuši daul un swoboda kungi. par to jābalso beigās. vispirms mēs balsosim par citiem grozījumiem . </s>
<s> rakstiski . - ( ga ) es iesniedzu savu viedokli par šo jautājumu transporta komitejai. komiteja bija tik ļoti sašķelta , ka mums neizdevās pieņemt nekādu tekstu . </s>
<s> dāmas un kungi ! šīs debates bija dziļas un brīžiem smagas. es domāju , ka šīs debates parāda eiropas sociālās politikas nozīmību . </s>
<s> es nepiekrītu arī , ka pamattiesību harta , kas ir galvenais politiskais dokuments , izveidota kā daļa no neveiksmīgās eiropas konstitūcijas , būtu jāiekļauj eiropas tiesību aktos un jo īpaši lielbritānijas tiesību aktos . </s>
<s> - ( es ) priekšsēdētāja kungs , ar budžetu , kas atspoguļo 0.99 % savienības nki mums nevar būt vienbalsīga politiskā nostāja . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 13.05 , un tā atsāka darbu plkst . 15.00 ) </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! savas politiskās grupas vārdā es vēlos vispirms izteikt līdzjūtību orlando zapata tamayo ģimenei , kas ir samaksājusi visaugstāko cenu par viņa pārliecību . </s>
<s> es balsoju par kopīgās rezolūcijas priekšlikumu par neseno zemestrīci haiti . </s>
<s> mēs , eiropas likumdevēji , nevaram atļauties teikt sabiedrībai : " eiropa neko nedara , jo mums neizdevās panākt vienošanos . ” </s>
<s> regulas par eiropas dzelzceļa aģentūras izveidošanu grozīšanai ir divi galvenie mērķi . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.00 un atsāka darbu plkst . 21.00 ) </s>
<s> rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu , kas , šķietami nosakot kopējus noteikumus elektroenerģijas iekšējam tirgum , īstenībā ierosina nojaukt eiropas tradicionālo tīklu mantojumu . </s>
<s> nākamais punkts ir kopīgās debates par šādiem jautājumiem : </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> komisijas loceklis . - es jums pilnīgi piekrītu , un tā ir ļoti atbildīga nostāja. es ļoti priecājos , ka jūs būsiet šī ļoti svarīgā tiesību akta referents . </s>
<s> 4. budžeta grozījumi nr . 1 / 2009 : plūdi rumānijā ( </s>
<s> es domāju , ka ir svarīgi arī turpmāk rosināt un veicināt ieguldījumus lauksaimniecības pētniecībā , lai palielinātu ilgtspējīgu ražīguma pieaugumu lauksaimniecības nozarē ne tikai eiropā , bet visā pasaulē . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es atbalstu šo iespēju pasaules tuberkulozes dienā uzsvērt komisijas saistības risināt šīs slimības radītās problēmas . </s>
<s> kādas būs eiropas savienības īpašās prioritātes apvienoto nāciju organizācijas rīkotajā valdību konferencē par klimata pārmaiņām , kura notiks kopenhāgenā šā gada decembrī ? </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un citu informāciju : sk. protokolu ) </s>
<s> saistībā ar galileo projektu , kurā šobrīd nav panākts ievērojams progress , jo mēs nesaskatījām visu tā potenciālu , emisiju samazināšanas pasākumu piemērošana ir vēl viens pārbaudījums . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , šis jautājums dod man iespēju skaidri darīt zināmu , ko mēs esam sarunās panākuši . </s>
<s> kopš tā laika mēs diemžēl esam redzējuši vairākas negatīvas tendences , tostarp izmaiņas konstitūcijā , valsts vadītāja pilnvaru ierobežojumu atcelšanu , kā arī divu emuāra autoru aizturēšanu un notiesāšanu . </s>
<s> " piezīmes par bažām attiecībā uz faktu , ka pēdējā gada laikā jaunā institūcija nav pierādījusi ticamību sev , bet vēlreiz pierāda unhcr svarīgo nozīmi ano struktūrā ; ” </s>
<s> tāpēc šīs nedēļas eiropadomes sanāksmei ir jāidentificē skaidri , konkrēti sasniedzamie rezultāti. diskusijām un rezultātam ir jābūt maksimāli operatīviem un produktīviem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! es vēlos apsveikt ungureanu kungu un kā starptautiskās tirdzniecības komitejas referents esmu gandarīts , ka ziņojuma galvenajā redakcijā ir iekļauti daži no mūsu priekšlikumiem . </s>
<s> attiecībā uz " nodokļu paradīzēm ” ir jāpiemēro neiecietības politika. jebkāda kavēšanas rast risinājumus , kas nodrošinātu godīgāku un saskaņotāku noteikumu piemērošanu šajā jomā , pašreizējā ekonomiskā situācijā nav attaisnojama ! </s>
<s> komisijas attīstības aprēķinu metodē nav ņemtas vērā enerģijas ražošanas vides izmaksas , un mēs turpinām pakāpeniski veidot enerģijas politiku , lai gan patiesībā ir nepieciešama integrēta , visaptveroša pieeja . </s>
<s> ( sv ) šīs ir bijušas ļoti aizraujošas debates. manuprāt , tas liecina par to , ka mums ir iespēja vienoties par kompromisu , lai šajā jautājumā pieņemtu lēmumu . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> 2. es prioritātes ano ģenerālās asamblejas 63. sesijai ( </s>
<s> šī ir mūsu vēsts citām eiropas iestādēm šodien . </s>
<s> dāmas un kungi , es ar patiesu prieku sveicu pirmajās brīvās vēlēšanās ievēlētā vdr parlamenta bijušo locekļu grupu , kas sēž apmeklētāju balkonā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! mani kolēģi vairākkārt pieprasīja panākt lielāku progresu eiropas skolās , kuras ir piemērs citām dalībvalstu skolām . </s>
<s> ( es ) cienījamā priekšsēdētājas kundze ! divdesmitā gadsimta otrajā pusē un īpaši pēdējās trijās desmitgadēs demokrātija un cilvēktiesību ievērošana ir ievērojami uzlabojusies , taču šajā jomā vēl joprojām ir daudz jādara . </s>
<s> ziņojumā ir ierosinājumi , kā mainīt šo situāciju , tāpēc mēs balsosim par to . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> attiecības starp komisiju un ombudu vienmēr bijušas ļoti labas un konstruktīvas. domāju , ka mūsu sadarbības ir kļuvusi vēl vienmērīgāka un efektīvāka . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tajani kungs , dāmas un kungi , 40 000 bojā gājušo skaits gadā ir šausminošs skaitlis . </s>
<s> trešais aspekts ir saistīts ar tehnisko palīdzību. ar preferencēm vien nepietiek. mums ir jāpalielina šīs sistēmas ietekme un jāuzlabo vps izmantošanas rādītāji , nodrošinot tehnisko palīdzību . </s>
<s> rakstiski . - es atzinīgi vērtēju hammerstein šīsdienas ziņojumu par lūgumrakstu komiteju . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , man nav nekāda iemesla skaidrot , kā ir veidots mūsu grupas balsošanas saraksts. mēs to esam apsprieduši un atkārtoti izvērtējuši , un varam pilnībā atbalstīt iesniegto priekšlikumu . </s>
<s> es sāku uzdot jautājumus , pamatojoties uz privātu konsolidēto versiju , un jau esmu atradis maldinošas kļūdas tulkojumos . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs atturējāmies no balsošanas . </s>
<s> es neuzskatu , ka izglītības pasniegšanas cilvēkiem elzasiešu , bretaniešu vai katalāniešu valodā vai šo valodu izmantošana administrācijā jebkādā veidā mazinātu francijas valsts teritoriālo integritāti vai nacionālo vienotību ; patiesībā gluži pretēji . </s>
<s> es piekrītu arī tam , ka komisijai ir jāierosina tiesiski pasākumi , kas varētu stiprināt finanšu stabilitāti un ilgtspējīgu ekonomikas izaugsmi . </s>
<s> eiropai ir svarīgas ogļu iegulas , bet mums ir vajadzīgi ieguldījumi jaunos , tīrākos apstrādes risinājumos . </s>
<s> noslēguma analīzes galvenais jautājums - vai mēs runājam par es vērtību popularizēšanu vai arī par to ietekmes sfēras sašaurināšanu ? </s>
<s> ziemeļkipras - reģiona , kuru es nesen apmeklēju - okupācija , pārkāpjot kipras teritoriālo integritāti , arī ir skaidri nepieņemama . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ko nozīmē eiropas parlamenta noraidījums saistībā ar mūsu priekšlikumiem rezolūcijai par es kohēzijas politikas nākotni ? šajos priekšlikumos tika uzsvērts , ka : </s>
<s> temats : enerģētika , ārējās attiecības un ekonomika čehijas prezidentūras laikā . </s>
<s> manu neapmierinātību pastiprina atziņa , ka šī ziņojuma virzošais spēks drīzāk ir atbalstīt es integrāciju un eiropas drošību , kā arī aizsardzības politiku , nevis piešķirt prioritāti taustāmam ekonomiskam labumam . </s>
<s> šajā sakarā prezidenta omar bashir iespējamā tiesāšana starptautiskajā krimināltiesā būs gan eiropas savienības , gan āfrikas savienības ticamības un efektivitātes pārbaude . </s>
<s> es it sevišķi runāju par sadarbību transporta , vides un ekonomiskas attīstības jomā. lielāka kohēzijas reģionālā līmenī sekmēs visa rietumbalkānu reģiona pievienošanos eiropas savienībai nākotnē . </s>
<s> ( fr ) nākamais punkts ir riitta myller ziņojums vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par sesto kopienas vides rīcības programmu . </s>
<s> pirmkārt , es uzsveru vienošanos izveidot nodokļa atbrīvojumu rezervi ātri augošajām aviolīnijām. tas ir veids , kādā konsolidēt šo sektoru jaunajās dalībvalstīs , proti , tieši tur , kur attīstība ir visvairāk nepieciešama . </s>
<s> svinīgā sēde - centrāleiropas un austrumeiropas demokrātisko pārmaiņu divdesmitā gadadiena </s>
<s> stabilitātes un izaugsmes pakts 2005. gadā tika pārskatīts - varbūt tādēļ , ka lielākās eirozonas valstis nebija īstenojušas tajā noteiktās prasības . </s>
<s> vai padome ziņos par sasniegto progresu un paziņos tūlītējus ieteikumus kopīgas patvēruma politikas ieviešanai es ? </s>
<s> ( sl ) atbildot doyle kundzei , kā sacīju savā pirmajā atbildē , olimpiskā harta ietilpst starptautiskās olimpiskās komitejas kompetencē. šīs struktūras kompetencē ir rīkoties , ja tā uzskata , ka tiek pārkāpta olimpiskā harta . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos atsaukties uz to , ko savā runā minēja staes kungs , par citiem konfliktiem , kuri joprojām notiek kaukāzā . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! šodienas debates notiek tādu notikumu kontekstā veselības sektorā , kas maina daudzas lietas . </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 2009. gada 25. martā . </s>
<s> nav šaubu par to , ka ir zināmas bažas par ierosinātās direktīvas izmaksām , it īpaši saistībā ar iedaļām par piesārņoto zemi un valsts uzskaiti . </s>
<s> vienas ākk sanāksmes laikā mēs lūdzām veikt epidemioloģisku pētījumu par šiem cilvēkiem. šodien es atkal paužu šo lūgumu komisijai . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! es beigšu savu pirmo runu šajā plenārsēdē ar aicinājumu pēc pārredzamības. ceru uz pozitīvu atbildi no fischer boel kundzes . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> 4 . 2009. gada ziņojums par konkurences politiku ( </s>
<s> mēs arī atzinīgi vērtējam to , ka šajā ziņojumā ir paredzēts atbilstošs pielāgošanās laiks , lai iedzīvotāji varētu no jauna pārdomāt savu finanšu nākotni gadījumā , ja tiks mainīts pensiju nodrošinājums . </s>
<s> mani neizsakāmi iespaidoja šīs īpaši eiropeiskās upes , kas šķērso 10 valstis , no kurām sešas jau ir eiropas savienības dalībvalstis , un citas kaimiņvalstis un kandidātvalstis , vēsture un milzīgais potenciāls . </s>
<s> vēlos sacīt , ka tādu lietu izskatīšana , kas skar darbalaika direktīvas pārkāpumus , notiek normālā tempā , jo , kā jau es teicu , laiks pierādīja , ka tas nebija labākais lēmums . </s>
<s> mēs vēlamies pateikties autoriem par iesniegto deklarāciju . </s>
<s> kādas atšķirības attieksmē pret vīriešiem un sievietēm , kas strādā algotu darbu , padome ir novērojusi ? </s>
<s> grieķijas valdība ir sākusi īstenot vērienīgu programmu , kurā paredzēts daļu no ostu darbībām nodot neatkarīgiem privātajiem operatoriem , kas dos jaunu stimulu ne tikai grieķijas ekonomikai , bet visai dienvidaustrumeiropai . </s>
<s> ( sl ) es gribētu vispirms izteikt patiesus komplimentus padomes priekšsēdētājam par čehijas prezidentūras panākumiem šajos ārkārtīgi grūtajos apstākļos . </s>
<s> nolīguma mērķis ir veicināt sadarbību , lai garantētu ekosistēmas integrētu aizsardzību un prespas parka teritorijas ilgtspējīgu attīstību , jo īpaši , plānojot prespas hidrogrāfiskā baseina integrētu pārvaldību . </s>
<s> jautājums , kuru šodien es un mani kolēģi uzdevām komisijai , aicina komisiju izskaidrot tās nodomus un nodrošināt , ka tās pieņemtais lēmums būs balstīts konsultācijās ar eiropas sārtvīna ražotājiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , benazir bhutto traģiskā nāve ir atstājusi mums mantojumu , un tas ir svarīgs mantojums : ticēt tam , kam viņa ticēja , proti , pakistānas tautas spēkam pārvaldīt valsti demokrātiski . </s>
<s> tādēļ mums ir nepieciešami paraugpasākumi patiesas dinamikas radīšanai un miljoniem mvu attīstības un izaugsmes veicināšanai , lai radītu jaunas darba vietas . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , apsveicu , komisāra kungs , un laipni lūdzam ! </s>
<s> šī soļa vēsturisko nozīmīgumu šo valstu pilsoņi nevar noliegt. tas nevien padarīja par īstenību brīvas pārvietošanās principu , bet ir arī vēsturisks solis eiropas atkalapvienošanās procesā . </s>
<s> es vēlreiz atkārtoju prasību par koordinētāku reakciju nākotnē. īrijas valdība rīkojās vienpusēji , lai dotu garantijas īrijas bankām. nākotnē ir jābūt oficiālam instrumentam , lai nodrošinātu dalībvalstu labāku koordināciju . </s>
<s> es ceru , ka , neraugoties uz krīzi , mūsu dalībvalstu valdības spēs ieklausīties šī parlamenta sniegtajos ieteikumos un konstruktīvi sadarboties . </s>
<s> liels jums paldies , schulz kungs. mēs , protams , ceram - un mēs visi tam piekritīsim - ka j. solana uzstāsies mūsu priekšā vēl pāris reizes pirms parlamenta pilnvaru termiņa beigām . </s>
<s> pēdējās trīs desmitgadēs eiropas savienība ir pieņēmusi tiesību aktus , lai samazinātu pcb un dioksīnu nonākšanu vidē , tādējādi mazinot to ietekmi uz cilvēkiem un aizsargājot cilvēku veselību un vidi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , vēlos pateikties par komentāriem attiecībā uz mūsu ziņojumiem , kas ir sagatavoti , piemērojot kopīgus centienus. ceru , ka šie komentāri liecina par pozitīvu balsojumu eiropas parlamentā . </s>
<s> apsveicama ir rūpniecības nozares pārstāvju iesaistīšanās šī ziņojuma sagatavošanā. tagad viņi būs pamudināti uzņemties iniciatīvu un pierādīt , ka atbildīgiem uzņēmumiem ir svarīga loma lobēšanas procesa regulēšanā . </s>
<s> šis ir tik svarīgs jautājums mums visiem. es uzskatu , ka eiropai ir vajadzīga kodolenerģija , bet tai jābūt drošai kodolenerģijai . </s>
<s> publiska piekļuve eiropas parlamenta , padomes un komisijas dokumentiem ( debates ) </s>
<s> kādā mērā jaunais apvienotais uzņēmums un francijas valsts ir apsolījusi veikt īpašumtiesību uz galvenjiem tīkliem nodalīšanu , ko ir pieprasījusi komisija ? </s>
<s> kaut arī ziņojumā ietvertie jautājumi visi ir par nopietnām problēmām , mums būtu jāatceras , ka risinājumi bieži ir jāatrod tuvāk mājām , un tādēļ es atturējos balsojumā par g. harangozó ziņojumu . </s>
<s> lai gan brīžiem andersson kungs strādā labi , viņš ir pārāk pieķēries galēji liberāliem principiem , kuru dēļ šim ziņojumam neizdevās panākt mūsu atbalstu. tādēļ mēs atturēsimies . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , liels paldies par šo iespēju izskaidrot manu balsojumu par ek līgumu . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) korejas republika ir ceturtais lielākais eiropas savienības tirdzniecības partneris ārpus eiropas , un eiropas savienība ir lielākais korejas ārvalstu investors . </s>
<s> tas patiešām ir pēdējais glābiņš , ārkārtas pasākums , bet , pēc manām domām , pilnīgi nepieciešams , lai izglābtu dzīvības tūkstošiem nevainīgo. mēs patiešām nevaram pasīvi vērot mjanmas iedzīvotāju ciešanas un bojāeju . </s>
<s> 5. kravu pārvadājumu loģistika eiropā -ilgtspējīgas mobilitātes izšķirošais faktors ( balsojums ) </s>
<s> . - nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0491 / 2008 ) . </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> ceturtkārt , vittorio prodi ziņojums , ar ko bija plānots īsumā iepazīstināt šodien , ir pārcelts uz jautājumu laiku ceturtdien , 2010. gada 6. maijā , lai par to uzreiz nobalsotu . </s>
<s> mums ļoti žēl , ka tika noraidīti mūsu priekšlikumi , kuros bija uzsvērti šādi aspekti : </s>
<s> tas arī palīdzēs apvienot pūles cīņā ar finanšu stabilitātes problēmām , klimata pārmaiņām un cilvēces attīstības vajadzībām . </s>
<s> tādēļ es vēlētos apsveikt referenti un atbalstīt viņas uzaicinājumu iesniegt vērienīgāku komisijas zaļo grāmatu , kas veicinātu patiesa iekšējā tirgus rašanos , dodot iespēju izveidot darbvietas un garantēt lielāku sociālo kohēziju . </s>
<s> visbeidzot , mūsuprāt , jaunattīstības valstīs būtu jāsaglabā valstu intervences joma , ne tikai atceļot jebkādu valsts līgumu liberalizāciju , bet arī aizsargājot jauno rūpniecības nozari . </s>
<s> šis līgums uzlabo lēmumu pieņemšanas procesu , jo īpaši , paplašinot balsu vairākuma nozīmi brīvības , drošības un tiesiskuma jomā . </s>
<s> tāpēc mēs atzinīgi vērtējam eib prioritātes kredītu piešķiršanā , kas sekmē demokrātijas attīstību un stabilitāti vidusāzijā , bet ir pretējas tendencei , ar kuru eib kļūst par instrumentu es ārpolitikas ambīciju veicināšanai . </s>
<s> 6 . garantiju fonds ārējai darbībai ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> komisijas locekle . - kopumā varu teikt , ka mums ir jārisina visas šīs problēmas , ņemot vērā dalībvalstu kompetenci. tas mums ir jāievēro . </s>
<s> mums jāaizsargā savi tirgi ar jaunajām tehnoloģijām un materiālu kvalitāte ir jānorāda , pamatojoties uz stingrām laboratorijas pārbaudēm . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze ! es savu nostāju izklāstīšu ļoti īsi . </s>
<s> komisija darīs visu iespējamo , lai padome atbalstītu šo grozījumu īstenošanu . </s>
<s> jūsu ierosinātā pieeja šķiet interesanta , bet mēs nedrīkstam pieļaut , ka tiekam apsūdzēti par to , ka es pretendē uz kompetenci visos globālajos jautājumos . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , šodien es nevēlos runāt par politiska rakstura jautājumu. nesen viens no maniem vēlētājiem , entuziastisks standartizācijas atbalstītājs , sazinājās ar mani par mobilo telefonu lādētāju kontaktdakšu standartizāciju . </s>
<s> mūs satrieca šīs jaunās slepkavības , kuras , taisnību sakot , ir tikai viens no cilvēktiesību aktīvistu slepkavību gadījumiem čečenijā . </s>
<s> saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu es esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu pārtraukt debates . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos barroso kungam izteikt savus komentārus . </s>
<s> pirmais , ko vēlos darīt , ir izteikt līdzjūtību apkalpes locekļiem un viņu ģimenēm un , protams , atbalstīt spānijas valdību , lai nodrošinātu kuģa ātru atbrīvošanu . </s>
<s> tiem , kuri izmanto ietekmes novērtējuma trūkumu kā aizsegu , es vēlētos norādīt , ka nekāds ietekmes novērtējums netika veikts pirms zaļās gaismas došanas atvasinājumu izplatīšanai . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , henry kissinger sava laika pasauli definēja kā militāri bipolāru , ekonomiski unipolāru un politiski apjukušu . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko zivsaimniecības komitejas vārdā iesniedza visser kungs , par priekšlikumu padomes regulai attiecībā uz zvejas resursu saglabāšanu , izmantojot tehniskos pasākumus - c6-0282 / 2008 - . </s>
<s> manā reģionā , kur vietējas iestādes mēģina atkārtoti izmantot augsni , šis priekšlikums to apgrūtinātu tik lielā mērā , ka jāapšauba visa šī pasākuma izdevīgums . </s>
<s> tas , komisār , tomēr ir atkarīgs no mums , no savienības . </s>
<s> šādas , priekšsēdētāja kungs , maystadt kungs , dāmas un kungi , ir idejas , kas izvirzītas šajā ziņojumā. es gaidu debates , kas sekos , un pateicos jums par uzmanību . </s>
<s> es pateicos saviem kolēģiem un jo īpaši ēnu referentiem par viņu sniegto ieguldījumu šajā darbā , ko , es ceru , parlaments apstiprinās . </s>
<s> ( sv ) priekšsēdētāja kungs , tas ir liels uzdevums apvienot es kopējai enerģijas politikai , kas var nodrošināt dalībvalstu enerģijas piegādes , kā jau jūs teicāt , premjerministr f. reinfeldt . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par eiropas savienības atbildes reakciju uz stāvokļa pasliktināšanos kongo demokrātiskās republikas austrumos . </s>
<s> es redzu , ka jūs vēl joprojām esat individuālists. ceru , ka jums būs iespēja salīdzināt savas piezīmes ar citiem . </s>
<s> 9. budžeta grozījums nr . 5 / 2009 ( </s>
<s> man jāatzīst un skaidri jāpasaka , ka tik tiešām būs grūti kankunā panākt progresu . </s>
<s> es domāju , ka , sākot ar šo gadu , parlaments izrādīs patiesu interesi par šo jomu , kuru kāds ir nodēvējis par mūsu sabiedrības mugurkaulu . </s>
<s> iesākumā es vēlētos pateikties referentam deutsch kungam par viņa ziņojuma augsto kvalitāti . </s>
<s> mērķis ir 2009. gada pirmajā ceturksnī publicēt visaptverošāku progresa ziņojumu. es uzskatu , ka tas ļoti lielā mērā atbilst c. cederschiöld ziņojumā paustajiem ierosinājumiem . </s>
<s> rakstveidā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! 2009. gada budžetā ir jāņem vērā tie īpašie apstākļi , kuriem būs ietekme nākamajā gadā . </s>
<s> tā ir eiropa bez solidaritātes un eiropa , kurā perifērijas valstis nonāk arvien atstumtākas. tam , priekšsēdētāja kungs , jāmainās . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , atļaujiet man pateikties par pacietību un labo noskaņojumu , ko jūs izrādāt šajā sesijā. atļaujiet man izteikt arī pateicību personālam un tulkiem par piemērošanos mums . </s>
<s> kato vecākais tika izsmiets un apsaukts , un citi senatori viņu izmēdīja. un vai zināt ko ? beigās tie darīja , kā viņš bija teicis . </s>
<s> vai šī " apvienošana ” ietver " savienības simbolu ” uzspiešanu , ja šāda savienība likumīgi nepastāv un šie simboli ir izņemti no piedāvātā līguma teksta ? kāds cinisms ... </s>
<s> šoreiz mums visiem - padomei , komisijai un parlamenta deputātiem - ir jāstrādā kopā , lai rastu iespējami labākos risinājumus pacientiem . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! mann kungs , es ceru , ka jūs regulāri sazināties ar savas valsts kancleri , ja jūs uz šiem jautājumiem raugāties tāpat kā es . </s>
<s> " aicina komisiju cieši saskaņot nacionālo indikatīvo programmu 2011.-2013. gadam ar asociācijas programmu ” . </s>
<s> saskaroties ar šīm problēmām , vienīgā nostāja , kuru mūsu valstis var ieņemt , ir apvienot spēkus , izrādīt solidaritāti un veikt gan saskaņotu , gan apņēmīgu rīcību . </s>
<s> es vēlos uzsvērt trīs svarīgus aspektus . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , es runāju sava kolēģa j. blokland , kas patlaban apmeklē klimata pārmaiņu konferenci bali , vārdā . </s>
<s> to izraisīja brīvās tirdzniecība , finanšu tirgus liberalizācija , nelikumīga , taču atļauta kapitāla aizplūšana uz nodokļu oāzēm un kari un konflikti , ko baro strīdi par dabas resursiem . </s>
<s> visbeidzot es vēlētos mudināt komisiju uzņemties vadību baltijas jūras stratēģijas īstenošanā , lai nodrošinātu , ka dažos gadījumos atsevišķu dalībvalstu intereses negūst pārsvaru pār kopējas stratēģijas mērķu sasniegšanu . </s>
<s> 16. budžeta grozījuma nr . 7 / 2007 projekts ( balsojums ) </s>
<s> balsošana par guantanamo notiks trešdien , 2009. gada 4. februārī , bet balsošana par http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? pubref = - / / ep / / text + cre + 20090203 + item-011 + doc + xml + v0 / / lv & language = lv " . </s>
<s> mēs tāpēc atzinīgi vērtējam paziņojumus , kas tika sniegti eiropas komisijas vārdā. mēs ceram , ka tā turpinās izrādīt drosmi un uzdrīkstēšanos šajā jautājumā .. </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šobrīd ir svarīga eiropas savienības uzticamība un tās efektivitāte globālā līmenī , nevis tikai atbalsta efektivitāte . </s>
<s> . mums tagad jāpārtrauc , jo mēs esam krietni pārsnieguši trīsdesmit minūtes . </s>
<s> man nav tālāku jautājumu par šo punktu , un nākamais punkts būs pēdējais . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es pateicos komisāram par viņa paziņojumu , kas pavisam noteikti pārliecina mani . </s>
<s> 20. kopienas ārkārtas finansiāla palīdzība kosovai ( balsojums ) </s>
<s> ārkārtas jautājums būtu bijis šā parlamenta nosodījums attiecībā uz militāro apvērsumu hondurasā un prasība atgriezt varu prezidentam zelaya , kuru likumīgi ievēlēja hondurasas iedzīvotāji . </s>
<s> taisnība , nolīgumā vajadzētu iekļaut sadaļu par imigrāciju , tāpat kā atpakaļuzņemšanas nolīgumu. bez šaubām , jāņem vērā arī visu patvēruma meklētāju tiesības uz starptautisko aizsardzību . </s>
<s> nelegālā darbaspēka pieejamība un pagrīdes nodarbinātības kultūra , vājā likumdošana , negodīgie darba devēji , finanšu un ekonomiskā krīze , kā arī peļņas samazināšanās - visi šie faktori ir labvēlīga augsne ekspluatācijai . </s>
<s> pašreiz ir svarīgi , lai šā ziņojuma ieteikumi tiktu īstenoti . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es vēlos izteikt savu dziļo solidaritāti ar visiem tiem , kurus skārusi šī dabas katastrofa . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , papildus tam , ko teicu iepriekš , vēlos lūgt apsvērumos pieminēt valūtas politiku. domāju , ka šis teikums varētu saņemt plašu sēdes dalībnieku atbalstu : </s>
<s> es no visas sirds atzinīgi vērtēju beaupuy kunga izcilo ziņojumu par pārvaldību un partnerību . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpēc mēs atturamies , jo baidāmies , ka līdztekus likumīgai nozieguma apspiešanai šis dokuments ļaus paplašināt visā savienībā likumus , kas grauj brīvību un nodara tik lielu postu mūsu valstu demokrātiskajai dzīvei . </s>
<s> daudzpusēji pasākumi ļaus risināt kopīgas problēmas. būs četras politiskās platformas : demokrātija , laba pārvaldība un stabilitāte ; ekonomikas integrācija ; energoapgādes drošība un pēdējā , bet ne mazāk svarīga , cilvēku saskarsme . </s>
<s> es atvainojos godājamajam deputātam , jo man tika izteikts aizrādījums , ka es nepareizi izrunāju uzvārdu , kurš pareizi ir botòpoulos , nevis botopoùlos , es vēlreiz atvainojos . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt tas viss notiek tikai sešus mēnešus pirms eiropas parlamenta vēlēšanām. tas neesat jūs , kuram ir jāvada šī diskusija , komisār. drīzāk mums tā ir jāvada vēlēšanu kampaņā . </s>
<s> ziņojumā ir aplūkoti daudzi jautājumi , bet es vēlos vērst uzmanību uz trim svarīgām pēdējo mēnešu norisēm. pirmkārt , es ir cītīgi strādājusi , lai veicinātu cilvēktiesību jautājuma risināšanu starptautiskajā arēnā . </s>
<s> tāpēc es aicinu jūs , lēdija ashton , uzņemties iniciatīvu un parādīt savu ietekmi , lai mazinātu reliģisko fanātiķu - gan kristiešu , gan musulmaņu - radīto saspringto situāciju . </s>
<s> partneri dod savus finanšu ieguldījumus iter organizācijas budžetā un apzinīgi veic nepieciešamos kopējos tehniskās sagatavošanas darbus tehniskajiem un zinātniskajiem ieguldījumiem , kurus viņi paši ir uzņēmušies . </s>
<s> to grozīšana varētu nozīmēt izmaiņas zvejniecības pamatnostādnē un varētu pat izraisīt strīdus ar vietējām zivsaimniecībām , kuras galvenokārt izmanto stavridu sabiedrības apgādei ar kvalitatīvām zivīm . </s>
<s> rakstiski . ? ( lt ) es balsoju par ziņojumu par es līdzekļu izlietojuma kontroli afganistānā un eiropas parlamenta rezolūcijām šajā jautājumā , ko sagatavoja mana kolēģe véronique mathieu . </s>
<s> nākamais punkts ir m. a. carlotti ziņojums attīstības komitejas vārdā par 10. eiropas attīstības fonda programmas īstenošanu . </s>
<s> es joprojām vēlos paust nožēlu , ka atbildība ir nodota dalībvalstu ziņā. tagad dalībvalstīm būs jāuzņemas atbildība un jāļauj maziem un vidējiem uzņēmumiem nepiemērot striktās haccp prasības . </s>
<s> weber kungs , vai jūs gribētu kaut ko teikt ? </s>
<s> un , runājot par veco patiesību " ko sēsi , to pļausi ” , jāsaka , ka mūsu kapitālistiskie nodomi lielāko daļu cilvēces novedīs pie cenu pieauguma , bezdarba , nabadzības , izsalkuma utt . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir svarīgi , lai jaunais solidaritātes fonds un pastiprinātā europeaid programma stātos spēkā pēc iespējas ātrāk . </s>
<s> tā kā nato tēlo policistu tur , kur mums tas ir apgrūtinoši , aicināsim to darīt tā , lai pielāgotos mūsu vajadzībām . </s>
<s> tieši pieņemami : grozījums nr . 106 ( pilns teksts , 1. daļa , kompromisa grozījums ) . komisija piekrīt , ka likumdošanas partneri pieņem kompromisa tekstu </s>
<s> es aicinu turpināt šo diskusiju. mēs vēlreiz vēlamies pateikties juridiskajai komitejai un cienījamajiem deputātiem niebler kundzei un lehne kungam par viņu iniciatīvu sākt šīs interesantās debates . </s>
<s> manuprāt , pirms nav reformēta kopējā lauksaimniecības politika un kohēzijas politika , budžetu nevar izstrādāt . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , garu mūžu franciski runājošajai pasaulei , garu mūžu reģionālajām valodām , garu mūžu valodu dažādībai ! </s>
<s> 2. piesārņojuma integrēta novēršana un kontrole ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> - pēc balsojuma par 10. grozījumu : </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) . </s>
<s> - priekšsēdētājas kundze , atbilde ir " jā ” . </s>
<s> aizturētie būtu likumīgi jātiesā , pamatojoties uz pamatotiem pierādījumiem , vai nekavējoties jāatbrīvo. pretējā gadījumā vēlēšanu rezultāts būs krāpniecisks un tālu no demokrātijas . </s>
<s> kas attiecas uz zwiefka kunga jautājumu , mēs noteikti runāsim ar bankām. tās arī savās bilancēs un finanšu pārskatos atklāj grūtības , ko tās piedzīvo . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par irānu . </s>
<s> eiropas savienības lomai enerģētikas politikas izstrādes jomā būtu jāaprobežojas ar šādiem pasākumiem : </s>
<s> prezident abbas kungs ! mēs gribētu pateikties jums par jūsu lielo darbu un aicināt jūs turpināt virzību uz samierināšanu , kompromisu un mieru. paldies jums par eiropas parlamenta apmeklējumu ! </s>
<s> tas ir sīrijas pašas interesēs un veicina mieru visā pasaulē un jo īpaši mieru tuvajos austrumos . </s>
<s> kopienas finanšu interešu aizsardzība ir ārkārtīgi nozīmīgs jautājums , kurš tieši skar mūs kā valstis un iedzīvotājus ; tādēļ tas jārisina ar visu pienācīgo enerģiju un noteiktību . </s>
<s> eiropas parlaments uzņemas jaunu lomu kā likumdevēja iestāde kopā ar eiropadomi. tā iezīmē jaunu attīstības posmu , kurā mums visiem ir jāstrādā daudz vairāk un saskaņotāk . </s>
<s> . - es esmu saņēmis vienu rezolūcijas projektu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> būtībā eiropas līgumu ratifikācijas procesi pārāk bieži līdzinās sāgām vai pirra uzvarām. vai uz mums nemitīgi ir jāizdara tāds spiediens , lai garantētu līguma un tā institucionālo reformu stāšanos spēkā ? </s>
<s> mēs ar pūlēm varam konstatēt acīmredzamo , ka robežas nelikumīga šķērsošana bez vīzas vai uzturēšanās atļaujas ir aizliegta darbība , un kā tāda tā arī ir jāuztver . </s>
<s> mēs kā sociālisti mudinām ieviest trīs prioritāras darbības. pirmkārt , nostiprināt attīstības un atveseļošanas plānu budžeta jomā , kā arī eiropas uzraudzības un administrēšanas jomā . </s>
<s> šo solidaritāti jāparāda , sniedzot finansiālu un tehnisku atbalstu. šim atbalstam jābūt mūsu ārvalstu attīstības atbalsta papildinājumam. mums nevajadzētu kaut ko dot ar vienu roku un ar otru atņemt . </s>
<s> dāmas un kungi , mēs esam ierosinājuši paketi , kam nepieciešama atbildīga attieksme. mēs esam panākuši progresu veselības aizsardzības jomā . </s>
<s> ja mēs to ņemam vērā , tad noteikti labāk ir eiropā būt precei , nevis cilvēkam. mums tas jāmaina . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju to , ka parlamenta ieteikuma rezultātā mums direktīvas vietā ir regula par riepu marķēšanu . </s>
<s> man jānorāda , ka moldova gadu ir nodarbinājusi deviņus augstākā līmeņa eiropas konsultantus , kuri sniegs palīdzību galvenajām ministrijām kišiņevā . </s>
<s> se cierra el turno de votaciones . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par es un asv augstākā līmeņa sanāksmi . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza jorgo chatzimarkakis , par eiropas revīzijas palātas īpašajiem ziņojumiem saistībā ar komisijas 2009. gada budžeta izpildes apstiprināšanu ; </s>
<s> pasaules statistika ir šokējoša . 2006. gadā nāvessodu izpildīja vairāk nekā 1591 cilvēkiem ; vairāk nekā 3861 cilvēkiem 55 valstīs piesprieda nāvessodu . </s>
<s> sarunas ar tādu grupējumu hamas , kāds tas ir šobrīd , nav iespējamas. teroristu grupējums , kas ciniski izmanto savu tautu kā vairogu pret uzbrukumiem , nav ieinteresēts runāt par patiesu mieru . </s>
<s> šis ir principa jautājums un vēl jo svarīgāks tas ir eiropas savienībā veicinātajā neierobežotās pārvadājumu liberalizācijas kontekstā . </s>
<s> es neatbildēšu napoletano kundzei , jo barroso kungs jums sniedza labu atbildi . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) patiesai patērētāju aizsardzības politikai ir jāpakļaujas dažādiem principiem . </s>
<s> galvenās reformas , kas valstij joprojām jāveic atbilstoši rekomendācijām no asociācijas partnerības ir : </s>
<s> man žēl , ka šā teksta izstrāde ir tik smaga un sarežģīta , lai gan tā galvenais mērķis mums visiem ir kopīgs . </s>
<s> nepieciešamība pēc galileo saistībā ar neatkarīgām edap darbībām un kopējo ārpolitiku un drošības politiku ( kādp ) ; </s>
<s> protams , mēs varam apspriest mūsu misiju iespējamo tālāko paplašināšanos , kā minēja v. de keyser. pagaidām mēs jau ietveram novērotājus , piemēram , no šveices , kanādas un norvēģijas . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mēs stingri iebilstam pret ziņojumā pausto ierosinājumu mutiskos ziņojumus stenogrammās atspoguļot tikai oriģinālvalodā . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( it ) trīs galvenie mērķi orgānu ziedošanas un transplantācijas jomā ir kvalitātes un nekaitīguma nodrošināšana pacientiem es līmenī , donoru aizsardzība un dalībvalstu sadarbības veicināšana . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze , mums būtu jāaizstāv darba ņēmēji , mazie uzņēmēji un rūpniecība. vides pasākumi ir iespējami tikai stiprā ekonomikā. tikai tad , ja ekonomika ir stipra , mēs varam investēt vidē . </s>
<s> visaptverošu pakāpeniskas pārejas palīdzības sistēmas izstrādi pārejas reģioniem ; </s>
<s> tāpēc ir jāpauž atzinība par tādām iniciatīvām kā eiropas komisijas centieni par 25 % samazināt nevajadzīgu birokrātiju , ar ko šie uzņēmumi saskaras , un ieguldījumu veicināšana cilvēkresursu kvalitātē un pētniecībā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokolu apstiprināšana : skatīt protokolu </s>
<s> à , referents . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos vērst uzmanību uz informācijas aktualizēšanu , jo tekstā tiek izteikts nosodījums par kāda sudānas līdera ieslodzīšanu , kurš ticis atbrīvots . </s>
<s> debates sāksies ; tām ir jābūt nevis neapdomātām , bet visaptverošām un auglīgām debatēm , un tajās jāpiedalās visām ieinteresētajām pusēm , lai veidotu patiesu eiropas sociālo modeli . </s>
<s> 1. kopīgā konsulārā instrukcija : biometriskie identifikatori un vīzas pieprasījumi ( </s>
<s> es jo īpaši esmu gandarīts par ieteikumu izstrādāt eiropas sistēmu , kas ļautu ikvienam uzzināt , cik liela pensija ir uzkrāta , neatkarīgi no dalībvalsts , kurā tā ir uzkrāta . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu , kaut arī piekrītam dažiem tajā ietvertajiem punktiem , īpaši tiem , kuros tiek lūgts komisijas skaidrojums . </s>
<s> eiropas parlamenta darbs pie budžeta ir vainagojies ar panākumiem , un es minēšu tikai dažus. pirmkārt , mēs panācām kompromisu par kopējo budžeta summas apmēru . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! es apliecinu , ka komisija rūpīgi seko līdzi notikumiem pie taizemes un kambodžas robežas . </s>
<s> pirmkārt , jāatzīst un vēlreiz jāatceras , ka cilvēktiesības ir universālas un nenodalāmas , kas nav skaidri pateikts tekstā , un mēs vēlētos , lai tas tā būtu , tādēļ esam sagatavojuši grozījumu šajā sakarā . </s>
<s> eiropas centrālās bankas veiktie pasākumi , protams , būtiski veicina šā mērķa sasniegšanu . </s>
<s> vai tagad d. cohn-bendit un m. ferber neizbeigtu savu strīdu. varat to turpināt vēlāk. visu , kas saistīts ar šīm debatēm , var izskatīt šajās debatēs . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , ļaut privātiem operatoriem sniegt pasta pakalpojumus ir pretrunīgs lēmums. laiks rādīs , vai tas ir izdevīgi patērētājiem . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es arī piedalījos šī rīta debatēs. man neradās priekšstats , ka jūs būtu bijis netaisnīgs vai jelkādā veidā ļaunprātīgi izmantotu savas pilnvaras. gluži otrādi ... </s>
<s> mēs balsojām pret šo ziņojumu iepriekš minēto iemeslu dēļ . </s>
<s> jāievieš eiropas mēroga koordinācija , izmantojot vadošo valstu pieredzi un paraugpraksi . </s>
<s> 2. apstiprināšana antonio tajani iecelšanai komisijas locekļa amatā ( balsošana ) </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! zimbabves konstitūcijā noteikts , ka " nevienu personu nepakļauj spīdzināšanai vai necilvēcīgai vai pazemojošai sodīšanai , vai citādai šādai rīcībai ” . </s>
<s> starptautiskajā konkurencē eiropas trumpja dūzis joprojām ir augsts vispārējais līmenis . </s>
<s> komisijai ir iesniegti turpmāk norādītie jautājumi . </s>
<s> tādējādi parlamentam ir liela atbildība , pieprasot pasākumus , kas veicina pieprasījumu , ne tikai tos pasākumus , kas norādīti rezolūcijas priekšlikumā , bet arī tos , ko nodrošina tirgu kopīgā organizācija . </s>
<s> vispirms mēs ierosinām saglabāt prasību tirgū piedāvātiem būvizstrādājumiem iegūt ek marķējumu , lai garantētu , ka attiecībā uz visiem eiropā pārdotiem ražojumiem ir veiktas atbilstīgas kontroles procedūras . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! runājot par reglamentu , es vēlos protestēt pret 45. panta 2. punkta pārmērīgi lielu un brīvu piemērošanu , ar kuru saskaņā notiek šīs svarīgās debates . </s>
<s> veidojot ko jaunu , ik reizi būs novērojama pretestība. daži drīzāk dod priekšroku redzamo zaudējumu minimizēšanai , nekā kopējo ieguvumu maksimizēšanai. man ir atšķirīgs viedoklis , un es ceru , ka arī parlamentam . </s>
<s> šajā debašu daļā mēs pārejam pie brīvā mikrofona debatēm. esmu saņēmusi vairāk pieprasījumu , nekā iespējams īstenot. mums ir tikai divas minūtes. es aicināšu uzstāties četrus runātājus . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties ēnu referentiem par viņu sadarbību , panākot kompromisa vienošanos ar padomi saistībā ar ekodizaina direktīvas pārstrādāto redakciju . </s>
<s> pēc teroristu uzbrukuma 11. septembrī , mēs secinājām , ka mums ir jāpanāk jauns līdzsvars starp drošību un brīvību . </s>
<s> ( cs ) dāmas un kungi , terorisms rada nopietnus draudus mieram , stabilitātei un uzplaukumam eiropā . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2010. gada 10. martā . </s>
<s> šī rezolūcija atbalsta stratēģiju donavas reģionam , ņemot vērā saskaņotu un teritoriālu pieeju šai svarīgajai upei , un sekmē ilgstošu un integrētu attīstību reģionā , kas plešas pāri 14 eiropas valstīm . </s>
<s> pirmkārt un galvenokārt , es vēlos atzinīgi novērtēt parlamenta aktīvo iesaistīšanos paplašināšanās procesā , un tā konstruktīvo ieguldījumu vispārējās debatēs par es paplašināšanos , un jo īpaši par horvātijas pievienošanās procesu . </s>
<s> es esmu saņēmis septiņus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. daļu . </s>
<s> tāpēc komisija nepārtraukti un ļoti rūpīgi seko šī jautājuma attīstībai , kā to paredz padomes ieteikums nr . 1999 / 519 . </s>
<s> - pēc balsojuma par 142. grozījumu : </s>
<s> 38. stratēģiskie mērķi un ieteikumi es jūras transporta politikai 2018. gada perspektīvā ( </s>
<s> es apņemos veicināt augstu nodarbinātības un sociālās kohēzijas līmeni , realizējot tos daudzos pasākumus , par kuriem es diskutēju ar dažiem no jums . </s>
<s> tādējādi netiek veicinātas pilsoņu drošības prasības - tas nesniedz nekādu ieguldījumu drošības jomā un , protams , nekādi nepalielina mūsu pilsoņu vēlēšanos panākt vairāk eiropas . </s>
<s> starptautiskais un eiropas bēgļu likums ir sarežģīts , lai nodrošinātu , ka šīs izraidīšanas procedūras tiek stingri kontrolētas un tiek veiktas saskaņā ar cilvēka cieņas pamatprincipu . </s>
<s> pēdējos dažos mēnešos prezidentūra ir arī darījusi visu iespējamo , lai nodrošinātu , ka tiek piemēroti padomes reglamenta noteikumi par pārredzamību . </s>
<s> tādēļ es jūs lūdzu šīs nedēļas darba kārtībā iekļaut šo paredzētajā termiņā iesniegto jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kam seko debates . </s>
<s> nākamais ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem atbilstoši reglamenta 144. pantam . </s>
<s> turklāt es ceru , ka savienībai būs arvien lielāka nozīme miera veidošanā , demokrātijas nostiprināšanā , reliģijas brīvību aizstāvībā un cīņā pret terorismu , narkotiku kontrabandu , organizēto noziedzību un cilvēku tirdzniecību . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par padomes kopējo nostāju ar kurt lechner ziņojumā norādītajiem grozījumiem . </s>
<s> ciò conclude il turno di votazioni . </s>
<s> saistībā ar demogrāfisko krīzi , ar kuru pašreiz sastopamies , šī problēma turklāt ir svarīgs ekonomiskās konkurences faktors un rada arī lielu morālo problēmu , ko nedrīkst ignorēt . </s>
<s> visas šīs garantijas mums ir svarīgas. protokoli paredz to pašu , ko šis līgums , un , protams , īrijai ir vajadzīga eiropa , un eiropai ir vajadzīga īrija . </s>
<s> būtībā galvenais jautājums ir par cilvēktiesībām - par tiesībām uz pārtiku , darbu , pienācīgu algu , mājokli , veselību , izglītību un atpūtu , un par šo tiesību ievērošanu vai neievērošanu . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( ga ) priekšsēdētājas kundze , gadiem ilgi darba ņēmēji un arodbiedrības ir uzticējušies eiropas savienībai , ka tā uzlabos un aizsargās viņu darba apstākļus . </s>
<s> 9 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : viii b iedaļa , eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( balsojums ) </s>
<s> l. queiró uzsvēra viesnīcu aprīkojuma klasifikācijas nepieciešamību. es viņam pilnīgi piekrītu un es gribētu piebilst , ka eiropas kvalitātes un drošības standarti jāizstrādā arī tūrisma produktiem . </s>
<s> gāzesvada , ko plānots būvēt baltijas jūrā , lai savienotu krieviju un vāciju , ietekme uz vidi ( debates ) </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! šajā ziņojumā mūsu galvenā pozīcija ir es rīcības plānā ietvertā jaunā pretnemieru stratēģija , un es pateicos arlacchi kungam , ka viņš to saprot . </s>
<s> eiropas savienībai un asv ir jābūt arī vadībā atjaunojamo enerģijas avotu attīstībā , meklējot ekoloģiski stabilus tehniskos risinājumus . </s>
<s> rumānijas veselības ministrija zina par šo problēmu kopš augusta , taču , neraugoties uz brīdinājumiem , ka tas var izraisīt infekcijas vai pat pacientu nāvi , tā netika laikus risināta . </s>
<s> praktiski dalībvalstīm būs aizliegts savā teritorijā ierobežot ražojumu pārdošanu , kad tie ir ražoti un tirgoti citā dalībvalstī pat , ja tie pilnībā neatbilst galamērķa dalībvalsts noteikumiem . </s>
<s> 2. baltkrievijas politiskās opozīcijas pārstāvju ieslodzīšana ( debates ) </s>
<s> uz jautājumiem nr . 50 līdz 54 sniegs rakstiskas atbildes . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) kad runā eiropa , brīvība tiek uzlabota . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par augošo saspīlējumu burundi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties referentam coelho kungam , kura priekšlikumu es , tāpat kā pārējie pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas ēnu referenti , atbalstu . </s>
<s> šis ir pārāk plašs jautājums , lai uz to atbildētu 30 sekundēs , tomēr es uzticos lamberts kunga spējām runāt īsi un konkrēti . </s>
<s> esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza crescenzio rivellini , par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , v iedaļa - revīzijas palāta ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0215 / 2010 - ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es sveicu prezidentu n. sarkozy eiropas parlamentā. es noteikti novērtēju viņa apdomāto un labi argumentēto ieguldījumu . </s>
<s> nobeigumā , parlamenta rīcībā ir jābūt pilnīgai un plašai informācijai visu sarunu laiku , nodrošinot pienācīgu konfidencialitāti . </s>
<s> stāvoklis ir pārāk bīstams , lai drīkstētu pieļaut jebkādu kavēšanos šī jautājuma risināšanā . </s>
<s> tagad man ir tas gods aicināt uzstāties eiropas komisijas priekšsēdētāju josé manuel barroso . </s>
<s> neņemot vērā starptautiskās tiesības , turcija neļauj kipras republikai īstenot savas suverēnās tiesības tās ekskluzīvajā ekonomiskajā zonā. tādēļ mēs paziņojam , ka nepiekrītam viedoklim , ka būtu jāatver attiecīgā enerģētikas sadaļa . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : ( sk. protokolu ) </s>
<s> " eiropas konsenss par attīstību ” , par ko 2005. gada decembrī kopīgi vienojās es iestādes un dalībvalstis , paziņo kopīgo mērķi nodrošināt attīstības politikas saskaņotību . </s>
<s> manai sirdij tuva ir nevis ķīna , bet gan demokrātija un cilvēktiesības ķīnā , gluži tāpat kā izraēlā un palestīnā . </s>
<s> autors . - ( pl ) taizeme - valsts , ko līdz šim uzskatīja par dienvidaustrumāzijas demokrātijas un stabilitātes bastionu , - nesen piedzīvoja dramatiskākos notikumus gandrīz pēdējā pusgadsimta laikā . </s>
<s> pirmkārt , vai tagad varam būt pilnīgi droši un to var apstiprināt , ka piesārņotas olas vai kāds atsevišķs piesārņots produkts nav iekļuvis pārtikas apritē tāpēc , ka to izmanto pārtikas apstrādē ? </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos apsveikt referenti par viņas lielisko darbu un atvērto pieeju , kas ļāva panākt svarīgu vienošanos par manas grupas sagatavotajiem grozījumiem . </s>
<s> visbeidzot , es priecājos , ka aktīvā zviedrijas valdība ir eiropas debašu centrā. laipni lūdzam ! </s>
<s> es balsoju par es rezolūciju par baltkrieviju , jo man šķiet , ka jebkura darbība , kas spēj ieviest lielāku demokrātiju kādā pasaules valstī , ir pozitīvs solis . </s>
<s> es vēlot arī pateikt , ka pašreizējās krīzes laikā mums ir svarīgi ieguldīt izglītībā un veselībā , kas ir praktisks ieguldījums mūsu nākotnē . </s>
<s> es balsoju par priekšsēdētāja barroso iecelšanu eiropas komisijas priekšsēdētāja amatā . </s>
<s> apmēram 40 cilvēku , kas piedalījušies demonstrācijās , pēc vēlēšanām tika apsūdzēti par nemieriem , par ko maksimāli var piespriest 15 gadus ieslodzījuma. baltkrievijā antidemokrātiskie spēki ir lielā mērā koncentrēti tās prezidentā . </s>
<s> vismaz kopš 2005. gada marta graēa moura ir uzsvēris , ka lisabonas stratēģija nekad nespēs pilnībā realizēt tās pamatmērķus , ja kultūra netiks uzskatīta par vienu no tās būtiskām dimensijām . </s>
<s> ieteikumi , kā piemērot principu par vienlīdzīgu atalgojumu sievietēm un vīriešiem ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - ( de ) šis ziņojums paredz lielākas eiropas parlamenta pilnvaras noteiktās kompetences jomā. tāpēc es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> tādēļ mēs uzsveram nepieciešamību eiropas komisijai ļoti nopietni pievērst uzmanību biometāna projektu finansēšanai visā eiropā un noteikt to par prioritāti . </s>
<s> obligāti jāuzsāk arī sociālās debates un jāorganizē izglītības kampaņas. es aicinu sagatavot politisku pasākumu paketi šīs problēmas risināšanai , jebkurā gadījumā ņemot vērā nacionālās atšķirības un laika gaitā pārbaudītas metodes . </s>
<s> - pirms balsošanas par grozījumu nr . 8 : </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> ja to novērtējums liecina , ka dalībvalstis neievēro to saistības saskaņā ar direktīvu , komisija uzsāk pienākumu neizpildes procedūras saskaņā ar ek līguma 226. pantu . </s>
<s> visbeidzot , mēs esam uzsvēruši nepieciešamību steidzami noteikt par noziedzīgu nodarījumu piespiedu laulības , kurās vairumā gadījumu ir iesaistīti bērni . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , manuprāt , jums vajadzētu atkārtot balsošanu par 1. grozījumu , jo par šo grozījumu balsoja tāds pats vairākums. jūs pārlieku ātri to pasludinājāt par noraidītu . </s>
<s> mūsu idejas mērķtiecīgi vērstai stratēģijai attiecībā uz irānu esmu izklāstījusi alternatīvā rezolūcijas priekšlikumā , un manis iepriekš minēto iemeslu dēļ es aicinu noraidīt b. belder ziņojumu . </s>
<s> ( la séance est levée à 16h50 ) </s>
<s> tiešā atbalsta maksimuma progresīvās ierobežošanas saglabāšana , jo tas ļautu taisnīgāk sadalīt klp resursus ( 67. punkts ) ; </s>
<s> 5. zāļu viltošana tajā tiek uzskatīta par organizētu noziedzību un pārkāpējiem tiek piemēroti stingri soda mēri ; </s>
<s> es uzskatu , ka uz laiku atlikt autonomo muitas nodokļu piemērošanu ir būtiski , lai nostiprinātu portugāles autonomo azoru un madeiras salu uzņēmēju konkurētspēju , tādējādi nodrošinot stabilāku nodarbinātību uz šīm salām . </s>
<s> ( sk ) pašlaik mēs piešķiram vienu trešo daļu no mūsu budžeta kohēzijas politikai laikposmam no 2007. līdz 2013. gadam . </s>
<s> esmu pārliecināts , ka eiropas kvalifikācijas ietvarstruktūra , eiropas akadēmisko struktūru sistēma profesionālajai izglītībai un mācībām , pārredzamība un sadarbība , un dažādu izglītības sistēmu salīdzināmība atbalstīs vajadzības ... </s>
<s> ( cs ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribu apsveikt komisāru j. figel ' un referentu r. paasilinna par viņu darbu pie šī projekta . </s>
<s> es jūs lūdzu , ... juridiskais dienests ir visu rūpīgi pārbaudījis - no tehniskā viedokļa , no pieminēto faktu viedokļa , no satura viedokļa un no aplūkojamā laikposma viedokļa . </s>
<s> ( ro ) eiropas savienības automobiļu ražošanas nozarei , tostarp gan automobiļu ražotājiem , gan automobiļu rezerves daļu ražotājiem , ir jāsaglabā ekonomiska efektivitāte un novatoriskums . </s>
<s> 6. ekonomiskās lejupslīdes un finanšu krīzes ar dzimumu saistītie aspekti ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , 2011. gada budžeta pamatnostādnes ir pirmais solis pretī nākamajam eiropas budžetam , un tas ir patiešām noteikts solis . </s>
<s> otrkārt , jāizbeidz mutiski apvainojumi un tieša vai netieša valsts institūciju ietekmes mazināšana . </s>
<s> mutisko jautājumu padomei par palestīniešu ieslodzītajiem izraēlas cietumos - b6-0166 / 2008 ) ; </s>
<s> jā , tūkstošreiz " jā ” administratīvā sloga samazināšanai uzņēmumiem un jo īpaši mvu , bet konsekventai samazināšanai , kas panākta , ierosinot priekšlikumu būtiski pārskatīt ceturto un septīto uzņēmējdarbības tiesību direktīvu . </s>
<s> dārgie draugi , es paļaujos uz jūsu atbalstu šajā būtiskajā jautājumā par vīzām , kā arī , plašākā mērogā , par rietumbalkānu eiropas perspektīvu . </s>
<s> tādēļ mēs lielā mērā palīdzam nelikumīgajā mežu izciršanā amazones baseinā , turklāt , šī parādība izplatīta ir arī tādās es dalībvalstīs kā igaunija , rumānija un bulgārija . </s>
<s> lūdzu , cieniet manu vārda brīvību. es šajā parlamentā vienmēr esmu to cienījis , kā arī cienījis savus parlamenta kolēģus . </s>
<s> tādējādi aicinu ne vienmēr izmantot kontroli , lai paustu stingrāku nostāju , jo dažus lēmumus dažreiz vienkārši nav nepieciešams pieņemt . </s>
<s> manuprāt , šim parlamentam ir jāapstiprina komisijas nostāja. mums ir garantija , ka saņemsim ikgadējus ietekmes novērtējumus . </s>
<s> dalībnieku saraksti ir jāpadara publiski pieejami , un eiropas parlamentam vajadzētu oficiāli publicēt informāciju par katra deputāta darbu . </s>
<s> ( de ) šajā ziņojumā piedāvātie ieteikumi ir ļoti konkrēti un precīzi. ko jūs tagad plānojat darīt , lai tos īstenotu ? </s>
<s> domājot par juridiskās noteiktības mērķi , jums iesniegtais teksts aizsargā nolīgumus , kas noslēgti iepriekšējā perioda laikā no 1994. līdz 1996. gadam pēc šīs direktīvas stāšanās spēkā . </s>
<s> tas atspoguļo daudzus jūsu ieteikumus , ko jūs izvirzījāt savā ziņojumā . </s>
<s> šis ir ārkārtīgi svarīgs jautājums , un esmu pateicīgs kolēģim brian simpson par tā aktualizēšanu , jo statistikas dati rāda , ka situācija arvien pasliktinās . </s>
<s> es nedomāju , ka šī būs mūsu pēdējā rezolūcija par zimbabvi. es būšu šeit arī nākamajā reizē , un es par to runāšu atkal . </s>
<s> atcerēsimies , ka , lai nodrošinātu fiskālo maksātspēju , galu galā ir jāpanāk stabilitāte un pēc tam jāsamazina valsts parāda attiecība - proti , jānodrošina strukturāls primārais pārpalikums un parādu stabilizējošs līmenis . </s>
<s> ņemot vērā šī jautājuma steidzamību , kāda ir komisijas rīcība , lai nodrošinātu , ka bez turpmākas kavēšanās kanāda groza tās attiecīgos tiesību aktus ? </s>
<s> minētajām vēlēšanām ir jābūt brīvām un taisnīgām , un cilvēkiem ir jānodrošina piekļuve vajadzīgajai informācijai . 2009. gada aprīļa vardarbīgie notikumi vairs nedrīkst atkārtoties. demokrātisku valdību nevar </s>
<s> tas būtu grozījums 5. punktā un ietvertu šādu papildinājumu pēc atsauces uz 10. oktobra vēlēšanām : " stiprināt demokrātiju un politisko atbildību ” . </s>
<s> briselei jāpieņem līdzsvarota pieeja attiecībā uz gruzijas jautājumu , vienādi ņemot vērā gan gruzijas , gan arī krievijas pamatotās intereses . </s>
<s> padomei vēl jāuzņemas savi pienākumi šā gada decembrī. mēs paļaujamies uz to , kā arī uz tās viennozīmīgo iesaistīšanos eiropas dialogā , van rompuy kungs . </s>
<s> ceturtkārt , būtu ļoti svarīgi nodrošināt , lai jebkurā jaunu sarunu posmā varētu ierosināt jautājumus , kas jārisina dotajā posmā un lai šos jautājumus varētu apstiprināt komisija . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par pilsoniskās sabiedrības un mazākumtautību stāvokli baltkrievijā . </s>
<s> 6. drošības un veselības aizsardzības darbā uzlabošana strādājošām grūtniecēm , sievietēm , kas strādā pēcdzemdību periodā , un strādājošām sievietēm , kas baro bērnu ar krūti ( </s>
<s> 2. pārliecinošs noliegums tam , ka kurdu jautājumu var atrisināt militārā ceļā , un skaidra apņemšanās pieņemt politisku risinājumu un samierināšanos ; </s>
<s> mēs pašlaik sagatavojam dažas iniciatīvas par ekonomikas politikas koordinācijas un valstu uzraudzības pastiprināšanu. šobrīd mēs nevaram pateikt , kāds tieši būs tā visa formāts . </s>
<s> es vēlos aicināt , lai , ievērojot likumu , mario attard būtu nodrošināts taisnīgs process un turklāt tiktu nopietni apsvērtas shaun labākās intereses . </s>
<s> samazinātas pievienotās vērtības nodokļa likmes ( debates ) </s>
<s> 1. eiropas kopienas un malaizijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu aspektiem ( balsojums ) </s>
<s> turklāt ziņojumā ir uzsvērta stabila nodarbinātības situācija dalībvalstīs par spīti vietēja rakstura izmaiņām , taču nav uzrādīti dati , kas to atspoguļotu . </s>
<s> reģionālās attīstības komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties referentam par lielo darbu , ko viņš ir veicis . </s>
<s> es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu par donavu , un ceru , ka līdzīgas stratēģijas tiks izstrādātas arī citiem eiropas makroreģioniem . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es vēlos atsaukties uz paziņojumu presei , ko pati komisija publicēja pagājušā gada 19. decembrī saistībā ar lēmumu par valsts atbalstu nīderlandes sociālo mājokļu sistēmai . </s>
<s> šodien vairāk nekā jebkad eiropas vienotajam tirgum ir vajadzīgi regulējoši instrumenti , kas nodrošina vienveidīgu to preču kontroli , kuras tirgo mūsu valstīs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lielas idejas var piedzīvot neveiksmi , un mani tiešām satrauc šis eiropas projekts. kā rāda vēsture , cilvēki mēdz noliegt neveiksmes iespēju līdz pašam pēdējam brīdim. atzīsim neveiksmes iespēju ! </s>
<s> dzīvnieku labturības nodrošināšana ir ļoti svarīga. komisijai ir jānodrošina , ka regula par dzīvnieku pārvadāšanu tiek konsekventi īstenota un uzraudzīta visā es . </s>
<s> otrkārt , eiropas savienības aizgādībā jaunu struktūru sadarbība starp erab un eib piedāvā lieliskas jaunas iespējas mums strādāt kopā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! acīmredzot ir patiešām svarīgi koordinēt pētījumus šajā jomā , un tas neattiecas tikai uz alcheimera slimību , jo termins " neirodeģeneratīvās ” aptver daudzas slimības . </s>
<s> ja , no otras puses , viss parlaments - kā gaidīja komisārs - pievērsīsies solidaritātei , tad , esmu pārliecināts , mēs varēsim rast risinājumus un iegūt rezultātus . </s>
<s> ( ro ) es vēlētos vispirms pateikties manam kolēģim deputātam surján kungam par pūliņiem. debatējot par 2010. gada budžeta procedūras pamatnostādnēm , kas būtībā ir politiskas debates , es vēlos uzsvērt pāris lietas . </s>
<s> ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par kopienas zivsaimniecības kontroles aģentūras 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0447 / 2008 - , un </s>
<s> ar šo es beigšu savu runu un ar interesi klausīšos jūsu debatēs . </s>
<s> visbeidzot , es vēlētos pateikt , ka , protams , jāapsver arī tas , ka uzraudzības sistēma nav tik laba , cik tā varētu būt . </s>
<s> tajā pašā laikā komisijai ir jābūt pārliecinātai , ka šāda noteikuma izraisītās konkurenci ierobežojošās sekas ir vajadzīgas tā mērķa sasniegšanai un ir proporcionālas ieguvumam . </s>
<s> lai nodrošinātu , ka nav šādas skaudības un ka eiropu mīl tās kaimiņvalstis , papildināsim šengenas paplašināšanu ar draudzības politiku , izmantojot vīzas un lielāku pārvietošanās brīvību kā stratēģiskus instrumentu . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - esmu ļoti gandarīts , ka eiropas parlaments šodien pārrunās situāciju kenijā , kā arī apspriedīs ierosināto rezolūciju par pašreizējo situāciju šajā valstī . </s>
<s> otrkārt , ir nodrošināta pārredzamība un novērsta patērētāju maldināšana attiecībā uz lidojumu izvēli , ilgumu , pārvadātājiem un , visbeidzot , cenu , kā arī garantēta personas datu aizsardzība . </s>
<s> mazāk administratīvo pienākumu , saskaņotas pārbaudes , apvienotas pārbaudes , arī eiropas iestāžu līmenī , un laikus veikti maksājumi uzlabotu kopējo palīdzību lauksaimniekiem , tādējādi palielinot kopīgās lauksaimniecības politikas efektivitāti . </s>
<s> šķiet , ka steidzami arī beidzot jāpārbauda cenu noteikšanas mehānisms . </s>
<s> stratēģija donavas reģionam patiešām ir augšupējs process. dalībvalstīs un jo īpaši vietējās kopienās donavas krastos šī stratēģija vienprātīgi tiek atzīta par ļoti būtisku . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tās ir ģeostratēģiskas darba kārtības izveide politiskajā , ekonomiskajā un militārajā aspektā , citiem vārdiem sakot , es plāns par intervenci šajā neiralģiskajā zonā ar palielinātu spiedienu uz ķīnu un krieviju . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) izmaksas , kas saistītas ar farmācijas nozares " intelektuālā īpašuma ” aizsardzības standartu ieviešanu jaunattīstības valstīs , ir zināmas jau sen . </s>
<s> referents . - ( lt ) komisija ir iepazīstinājusi ar ārkārtīgi svarīgu ekonomikas atveseļošanas plāna papildu paketi enerģētikas projektu jomā , jo ekonomiskā krīze rada problēmas eiropas enerģētikai . </s>
<s> kopenhāgenā mēs spēsim to visu izdarīt , un es piedalīšos augstākā līmeņa sanāksmē arī tēva turrini vārdā . </s>
<s> temats : nepilngadīgo nelegālo imigrantu dzīves apstākļi un izglītība </s>
<s> kā bijušais parlamenta deputāts es zinu , ka parlaments ir un vienmēr būs demokrātijas mājoklis. tā deputātiem jāveic dažkārt nepateicīgais uzdevums nodrošināt viņu pārstāvētajiem cilvēkiem ilgtspējīgu nākotnes perspektīvu . </s>
<s> ļaujiet man izteikt atzinību francijas prezidentūrai par šīs konferences " eiropa pret alcheimera slimību ” rīkošanu un par tās aktīvo lomu . </s>
<s> oglekļa dioksīda emisijas nav toksiskas , turpretim dioksīns , furāns , ūdeņraža hlorīds , fluorūdeņradis , smagie metāli un citi ārkārtīgi bīstami savienojumi ir reāls un tiešs drauds cilvēku veselībai un videi . </s>
<s> intereses pret krāpšanu un citām nelikumībām , kā arī 1995. gada regula nr . 2988 / 95 par eiropas kopienu finanšu interešu aizsardzību . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2008. gada 16. decembrī . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! helmer kungs izteica nevis jautājumu , bet gan riņķveida argumentu , un viņš vienkārši kļūdās . </s>
<s> pēdējais , kas nav mazāk svarīgi - ir vērts atkārtot , ka gvantanamo bāze ir jāslēdz un kubai ir jāatgūst kontrole pār visu savu teritoriju . </s>
<s> es vēlos izteikt īsu paziņojumu saistībā ar ierosinātajiem grozījumiem , lai mēs visi saprastu to svarīgumu attiecībā uz to mērķu sasniegšanu , ko mēs esam izvirzījuši : </s>
<s> 37 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra ( balsojums ) </s>
<s> ppe ) , rakstiski . - ( it ) europe 2020 stratēģijā ir atzīta nepieciešamība izstrādāt jaunu rūpniecības politiku , lai eiropā saglabātu stabilu un ilgtspējīgu rūpniecības bāzi . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par nvo izraidīšanu no darfūras . </s>
<s> šo neatbilstību nevar attaisnot pat ar efektivitāti . </s>
<s> ražotājiem radušās izmaksas visticamāk tiks pārliktas uz lietotājiem ar cenu paaugstinājumiem. tomēr gaidāmais gada vidējā pesticīdu patēriņa samazinājums ļaus lietotājiem gūt ietaupījumus , kas atsvērs jebkādu cenu palielinājumu . </s>
<s> es esmu pateicīga komisāram , kas ir apliecinājis savu stingro lēmumu nodrošināt , ka eiropas direktīva tiek īstenota , nevis tikai apspriesta . </s>
<s> tātad mums vēl ir jāredz , kā eiropas kopienu tiesa interpretēs šo divu dalībvalstu protokolu . </s>
<s> vienlaicīgi ķelnē bija neticama reakcija uz tiem pašiem jautājumiem , proti , rasismu un diskrimināciju . </s>
<s> protams , pašlaik daudzi uzskata , ka irānas režīms spēj ņemt vērā demonstrantu aicinājumus un starptautiskās sabiedrības vēlmes , lai ieviestu demokrātiskas pārmaiņas. eiropai jābūt par galveno liecinieci tiesiskumam . </s>
<s> sadarbības drošības jautājumos mērķis ir saglabāt eiropu kā drošu dzīvesvietu , kā arī aizsargāt pilsoņus , kas ievēro likumu . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisāra kungs , mēs šajā ziņā gaidām no jums ātrus un konkrētus pasākumus . </s>
<s> komisija tērē ievērojamas naudas summas vēlēšanu novērošanas misijām visā pasaulē , un tai ir ļoti liela nozīme dažās valstīs , kur situācija ir vissarežģītākā . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es uzskatu , ka mēs esam mācījušies no kopenhāgenas neveiksmes. apliecinot to , jāpārskata mūsu stratēģija , lai varam panākt juridiski saistošu nolīgumu meksikā . </s>
<s> jaunās etsg kalpos tam , lai īstenotu tiesību aktus dalībvalstīs , radītu jaunu dinamiku pārrobežu sadarbībā un nodrošinātu augstāku uzticības pakāpi , un sadarbību , kas jāuztur robežu ietvaros . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojumu saīsināja saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> nākamais jautājums ir c. dumitrescu ziņojums juridisko lietu komitejas vārdā par līgumsaistībām piemērojamiem tiesību aktiem ( roma i ) . </s>
<s> ir ierobežoti iemesli , kādēļ tiek atteikta eiropas aizsardzības rīkojuma atzīšana vai kādēļ to noraida ; </s>
<s> visbeidzot , šajā tekstā ir precizētas darbības , kas eiropas parlamentam jāveic gadījumā , ja " dalībvalsts pārkāpj pamatprincipus ' , kas ir jo īpaši pozitīvi attiecībā uz pamattiesību aizsardzību . </s>
<s> šīs divkāršās debates pilnīgi atspoguļo to politisko realitāti , uz kuru eiropai ir jāreaģē : pieņemot ārkārtas situācijas radīto izaicinājumu , tajā pašā laikā apņēmīgi turpinot jau iesākto pamatdarbu . </s>
<s> šis dokuments ir ļoti svarīgs. diemžēl ne komisija , ne mēs ep deputāti neesam spējuši atrisināt šo problēmu 22 gadu laikā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos paust atzinību c. trautmann , p. del castillo , p. toia un m. harbour par labi paveikto darbu . </s>
<s> kā jau es teicu pagājušā nedēļā , komisija ar cieņu izturas pret īrijas referenduma rezultātiem. mums ir jāizturas ar tādu pašu cieņu pret ratifikācijas procesu visās dalībvalstīs , </s>
<s> 10. haizivju spuru atdalīšana uz kuģiem ( balsojums ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir šādas debates : </s>
<s> vai komisija var sniegt informāciju par to , kāpēc 2007. gada pirmajā pusē netika pieņemta neviena pretdempinga lieta ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt es vēlētos izteikt pateicību referentam par veiksmīgo sadarbību . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca 16.15 un atsāka 16.20 ) </s>
<s> vairāk līdzekļu ir jāpiešķir , lai palīdzētu integrēties es pilsoņiem , kuri dzīvo citā dalībvalstī , un visbeidzot , komisijai ir jāuzsāk pārkāpumu procedūra pret tām dalībvalstīm , kuras neievēro šīs direktīvas prasības . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kurā ieteikts eiropas mērogā saskaņots darbību plāns , lai ievērotu direktīvu par savvaļas putnu sugu saglabāšanu , vienlaikus saglabājot zivju sugas un aizsargājot zvejnieku intereses . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es pateicos jums visiem par ļoti auglīgajām diskusijām , par ko es noteikti ziņošu savai kolēģei kroes kundzei . </s>
<s> direktīvas pamatnostādnēm būtu jāmudina dalībvalstis un lauksaimniekus rīkoties , nevis jāattur . </s>
<s> tomēr , pirmkārt , ļaujiet man teikt , ka šīs debates pierāda , ka jūrniecības politika ir svarīga. es vēlētos apsveikt referenti meissner kundzi par šo ļoti labo ziņojumu . </s>
<s> jums ir ? nu , tad jūsu gadījumā var runāt par īstu vienlīdzību . </s>
<s> es rīcība to minoritāšu labā , kas dzīvo ķīnas teritorijā , var būt efektīva , ja ... </s>
<s> dāmas un kungi ! lisabonas stratēģija uzsāk jaunu ciklu , sniedzot mums iespēju veikt reformas , kas palielinās produktivitāti darbā un palīdzēs izveidot darba vietas , tādējādi atvieglojot sabiedrības novecošanas ekonomiskās ietekmes mazināšanu . </s>
<s> sestkārt , lai aizsargātu sievietes pret viņām draudošo risku vecumdienās nonākt nabadzībā , ir jāievieš īpaši pasākumi , piemēram , pensijas apdrošināšanā iekļaujot bērna un ģimenes aprūpes laiku . </s>
<s> rakstveidā . - ( de ) es balsoju pret šo ziņojumu , jo ierosinātie instrumenti vairāk asociējas ar plānoto , nevis tirgus ekonomiku. man nepiemīt dominējošā izpratne par to , kas veido tirgus ekonomiku . </s>
<s> es ceru , ka visi eiropas lēmumu pieņēmēji aizvien vairāk īstenos un ievēros subsidiaritātes principu , kam pievērsta eiropas likumdevēja īpaša uzmanība . </s>
<s> ir ļoti zīmīgi , ka debates par šo jautājumu ir izraisījušas tik lielu interesi , bet diemžēl bija plānotas tikai piecas minūtes , un tās ir jau pagājušas . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es šodien runāšu ļoti īsi , jo komisijas kompetence šajā jautājumā ir ļoti ierobežota . </s>
<s> " aicina dalībvalstis , komisiju un padomi ... palīdzēt patiesības noskaidrošanā , sākot izmeklēšanas vai sadarbojoties ar kompetentām struktūrām , ... un nodrošinot efektīvu parlamentāro uzraudzību slepeno dienestu darbībām ” ; </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! eiro ir nonācis grūtībās , taču kura konvertējamā valūta spētu izvairīties no šādām grūtībām nesaprātīgas finanšu politikas izraisītas krīzes dēļ ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! es apsveicu schwab kungu par padarīto darbu un izcilo sadarbību starp juridisko lietu komiteju un iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komiteju . </s>
<s> tādējādi pārējā pasaule gūs maksimālus ieguvumus no eiropas demokrātijas piemēra , bet tas sniegs ieguvumus arī eiropas savienībai , jo tā varēs mācīties no citiem . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , van rompuy kungs , barroso kungs ! kāds pēc šīs krīzes ir eiropas savienības spēcīgākais ierocis globālās konkurences jomā ? jūs paši to esat noteikuši : stratēģija " es 2020 ” . </s>
<s> 1. ek un bulgārijas nolīgums : bulgārijas līdzdalība eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra darbībās ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - es nobalsoju par šo ziņojumu , kurā atbalstīts priekšlikums par pārvaldības vienkāršošanu , taču tajā nav būtiski mainīti plekstes un akmeņplekstes zvejas ierobežojumi baltijas jūrā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , ņemot vērā šī tiesību akta īpašo raksturu un iespējamos draudus , ko radītu jebkāda tā nepareiza interpretācija , mums jāpievērš īpaša uzmanība biocīdo aģentu jautājumam . </s>
<s> šī politika arī apspiež mazos un vidējos uzņēmumus un veicina tos darīt tos darīt tos pašus. acīmredzami , tas nav ...... </s>
<s> es jau esmu vārdos un darbos g20 līmenī eiropas savienības vārdā aizstāvējis finanšu darījumu nodokli. milzīgs skaits mūsu g20 partneru to noraidīja . </s>
<s> es balsoju par šo eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas itālijas locekļa giusto catania ziņojumu par kopējās eiropas patvēruma sistēmas nākotni . </s>
<s> es vēlos pateikties fraga estévez kundzei par viņas darbu pie šī ziņojuma. esmu gandarīta par zivsaimniecības komitejas spēcīgo atbalstu šī svarīgā priekšlikuma saturam . </s>
<s> es uzskatu , ka nākamā eiropadomes sanāksme būs sekmīga un ka visas eiropas iestādes darbosies kopīgi . </s>
<s> komisija var pieņemt ar labojumiem 1 . , 2 . , 3 . , 18 . , 25. un 47. grozījumu . </s>
<s> k.m. buitenweg ir sagatavojusi izcilu ziņojumu. par spīti progresam , kas panākts saistībā ar diskriminācijas novēršanas direktīvu transponēšanu , joprojām nav samazinājies rasu vai etniskas diskriminācijas upuru skaits . </s>
<s> kaut gan pagājušajā gadā tika oficiāli pasludināts , ka pretterorisma operācijas čečenijā ir beigušās , vardarbība un nesodāmība turpinās gan čečenijā , gan vēl plašākā apjomā kaimiņos esošajā dagestānā un arī ingušijā . </s>
<s> pēc sešiem gadiem es vēl ir tāls ceļš ejams. dohas konferencei pēc dažām nedēļām vajadzētu tai likt atkal virzīties uz priekšu. puse cilvēces cer uz to ... </s>
<s> es jūs visus lūdzu piecelties kājās uz vienu minūti ilgu klusuma brīdi par godu bojāgājušo piemiņai . </s>
<s> ja mēs ieviesīsim jaunas sankcijas pret irānu , turcijas nostāja ano drošības padomē būs sākuma punkts mūsdienu turcijas nākotnes noskaidrošanā , tad mēs par turciju šajā palātā runāsim savādāk . </s>
<s> vai būtu jābaidās no darbaspēka trūkuma ? vai būtu jābaidās no strādājošo iedzīvotāju un atkarīgo iedzīvotāju skaita disproporcijas ? </s>
<s> kaut arī mēs nevaram pagriezt laiku atpakaļ un dot šiem radiniekiem otru iespēju , mēs varam nodrošināt , ka šis genocīds netiek aizmirsts un ka par to atbildīgie tiek nodoti tiesai . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es gribētu sākt ar apsveikumu poul nyrup rasmussen par viņa darbu pie ziņojuma , kas pamatojas uz tik dziļu analīzi un izcilām finanšu tirgu zināšanām . </s>
<s> es vēlos jums atgādināt rumānijas un melnās jūras reģiona ģeopolitisko nozīmi energoapgādes drošībā un energoapgādes resursu dažādošanā .. </s>
<s> turklāt ir jānodrošina uzņēmējas valsts tiesību aktos noteiktā minimālā alga. taču šis pēdējais jautājums liek ļoti daudzus uzņēmumus izmantot alternatīvos darba līgumus , kuros automātiski tiek novērsta minimālās algas izmaksāšana . </s>
<s> 2 . produktu vispārējā drošība un tirgus uzraudzība ( </s>
<s> šis ziņojums , tāpat kā abi iepriekšējie apspriestie ziņojumi , kurus šajā sēdē pieņēma , arī ļoti pretenciozs . </s>
<s> ( cs ) es gribu tikai pateikt , ka esmu ļoti satraukts par dažu eiropas savienības politiķu un šī parlamenta deputātu attieksmi pret čehijas valdības sarunām ar asv par vīzu atcelšanas programmu . </s>
<s> mēs visi zinām , ko augstāks ražīgums nozīmē autobūves nozarē. jebkurā gadījumā tam nav pozitīvas ietekmes uz darbvietu rādītājiem. tāds ir patiesais stāvoklis pašreiz . </s>
<s> līdz uzvarai ir vēl tālu : vidusmērā bērns skatās televizoru divas stundas dienā , kas ir daudz vairāk , nekā 109 minūtes nedēļā , ko skolas atvēl fizkultūras nodarbībām . </s>
<s> tomēr mēs noskaidrojām , ka mums visiem ir jāvirzās uz lielāku pensionēšanās vecumu , un šim procesam ir jānotiek dalībvalstu līmenī kopā ar mūsu sociālajiem partneriem . </s>
<s> diezgan dīvaini , es domāju , ka jums ir svarīgi saprast , par ko runājat , ja izdodat likumus visai es . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksme par klimata pārmaiņām bija pilnīga izgāšanās. decembrī es balsoju pret šo rezolūciju , un man , kā arī vēl 92 deputātiem bija taisnība . </s>
<s> es uzskatu , ka mums jāapsveic pašiem sevi. es , protams , esmu pateicīgs atzinumu sagatavotājiem gan no juridiskās komitejas , gan vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas par viņu ciešo sadarbību . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! lūdzu , atvainojiet , taču man nāksies sagraut brīnišķīgo vienprātības gaisotni , kas valda šajā sēžu zālē . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpēc , neizturoties nevērīgi un nenoliedzot šī temata nozīmību , ir daudz labāk šo procesu turpināt un tā nobeigumā panākt , lai izraisītos plašas debates , kas mūsu lēmumam sniegs ticamību . </s>
<s> ( fr ) savukārt francija ir nupat izlēmusi krievijai pārdot mistrāla klases kara kuģi ; uzskatām , ka tā ļoti nožēlos šo rīcību . </s>
<s> mums nevar būt vērienīgas nodarbinātības politikas , ja mēs neizveidojam eiropas darba tiesību aktus ar šo sicālo partneru atbalstu . </s>
<s> tomēr rezolūcija nenoņem noslēpumainības plīvuru un nenosoda būtisku elementu , proti , tā saukto " cīņu pret terorismu ” , kā arī nenosoda asv par " ierobežotu pārsūtīšanu shēmu un slepenu apcietinājuma iestāžu saglabāšanu ” . </s>
<s> - es gribētu pateikties visiem par runām šajā svarīgajā jautājumā un pateikt paldies arī komisāram un tulkiem . </s>
<s> es pateicos jums par uzmanību un par konstruktīvo ieguldījumu šajā dokumentā . </s>
<s> temats : zviedrijas padomes prezidentūras panākumi pārredzamības jautājumos </s>
<s> attiecībā uz krievijas pievienošanos pasaules tirdzniecības organizācijai eiropas savienība to atbalsta , bet tieši krievijai ir jāpieņem pasākumi , lai šajā jomā gūtu panākumus . </s>
<s> līdz šim ir bijušas tikai sarunas ; labi , ka šodienas debates liks komisijai ņemt vērā to , ko domājam mēs . </s>
<s> stabilitātes un izaugsmes pakta ietvaros eiropas komisijai un padomei cieši jāuzrauga , vai dalībvalstīs nav vērojama makroekonomiskā nelīdzsvarotība . </s>
<s> ja tā notiktu , tad , pēc manām domām , eiropas savienībai vajadzētu vēlreiz aktualizēt jautājumu par rafahu , tāpat kā mēs to darījām 2005. gadā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , gandrīz pirms gada grupa parlamenta deputātu , referents un es sanācām kopā briselē uz neoficiālu tikšanos ar vienotu mērķi - darīt kaut ko h1n1 sakarā . </s>
<s> arī telekomunikāciju nozarē būtu vēlams , lai melnkalne valsts tiesību aktos transponētu viesabonēšanas direktīvu , jo tas veicinātu labākas saziņas iespējas ar mūsu eiropas valstīm par saprātīgākām cenām . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlos apsveikt referentu fernandes kungu un pateikties gerbrandy kungam par to , ko viņš tikko minēja , jo šie vārdi ir izskanējuši vispiemērotākajā brīdī . </s>
<s> ierosinātais dokuments joprojām ir neskaidrs un virspusējs , un vēlreiz vispārina komisijas politiku . </s>
<s> 19. apkārtējā gaisa kvalitāte un tīrāks gaiss eiropai ( balsojums ) </s>
<s> tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> mēs ticam brīvai , bet godīgai starptautiskajai konkurencei , kas pamatojas uz visiem vienādu , kopīgu normu ievērošanu. ir svarīgi aizsargāt nelikumīgu situāciju novēršanai izmantoto eiropas tirdzniecības aizsardzības instrumentu efektivitāti . </s>
<s> ( ro ) lisabonas stratēģijas panākumi ietver ekonomisko izaugsmi gan eiropas savienības pilsētu teritorijās , gan lauku apvidos , un sievietēm ir izšķirošā loma šo teritoriju attīstībā . </s>
<s> mēs varam redzēt loģiku i pielikuma klasifikācijā , tomēr pastāv sociālekonomiski jautājumi. es domāju , ka mums jākoncentrējas uz rezultātiem . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) joseph kony un kunga pretošanās armija ( lord ' s resistance army ) ir vainīgi šaušalīgu noziegumu izdarīšanā pēdējos 20 gados , tādēļ starptautiskā krimināltiesa tagad vēlas viņu tiesāt . </s>
<s> tie ir apjomīgi zaudējumi. tie ir zaudējumi , kuru sekas būs jūtamas , laikam ritot , jo daļa lauksaimniecības zemes nebūs piemērota izmantošanai nākamos dažus gadus . </s>
<s> īsumā , prioritātēm , kurām piekrītam , līdzekļi ir nepietiekami , un prioritātēm , kuras mēs noraidām , to ir vairāk . </s>
<s> līdz ar to šis punkts tiek slēgts . </s>
<s> ja ar to domāts , ka komisija vēlas ierobežot pašreizējo nosacījumu , kas ļauj dalībvalstīm atjaunot robežkontroli , tad , barroso kungs , jūs varat paļauties uz mūsu grupas 100 % atbalstu . </s>
<s> notikumi , kuriem mēs bijām liecinieki pēdējās dienās , ir traģiski : ļoti krasi pasliktinājušies cilvēku dzīves apstākļi , un ievērojami pasliktinājusies pat drošības situācija . </s>
<s> kapteinis pilecki veltīja savu dzīvi cīņai pret 20. gadsimta noziedzīgajiem diktatūras režīmiem . </s>
<s> es uzskatu , ka galvenais jautājums ir par to , kā dalībvalstis finansēs pienācīgas pensijas saviem iedzīvotājiem. kādas sistēmas tās izveidos , kombinējot visus trīs pīlārus , lai nodrošinātu ilgtspējīgas pensiju sistēmas ? </s>
<s> komisijas loceklis . - septītās pamatprogrammas ietvaros finansēto pētījumu ētikas pārbaude ir sistēma , kas garantē pamattiesību aizsardzību un ētikas principu ievērošanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par czesław siekierski ziņojumu un par mūsu rezolūciju par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām . </s>
<s> padome turpinās veicināt visas politiskās partijas intensificēt to dialogu un sadarbību ar etniskajām grupām , lai valsts varētu panākt progresu integrācijas procesā . </s>
<s> eiropas līmeņa kultūras nozare ir jāņem vērā starptautiskās tirdzniecības tiesiskajā reglamentējumā , pilnīgi noteikti eiropas dimensijā un kultūras diplomātijā , kā arī iekšējā tirgū un mobilitātē ... </s>
<s> laimīgā kārtā līdz ar ungārijas oficiālo solījumu eiropas komisijai , ka jaunais likums par plašsaziņas līdzekļiem tiks pielāgots un saskaņots ar eiropas pamattiesībām , šī neskaidrība ir novērsta . </s>
<s> - paldies , rack kungs , mēs atgādināsim dienestiem . </s>
<s> pateicos , gargani kungs. šie mandāti ir tātad apstiprināti. mēs vēlam jaunajiem deputātiem veiksmi .. </s>
<s> varbūt jūs varētu kādam no saviem kolēģiem ieminēties , ka mēs vēlētos , lai šajā drošības pasākumu paketē būtu ietverti arī injekciju adatu ievainojumu jautājumi . </s>
<s> ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! šovakar es runāšu savas grupas ēnu referentes mcclarkin kundzes vārdā , kura arī bija ļoti iesaistīta šā dokumenta veidošanā . </s>
<s> schulz kungs , es jums devu vārdu , taču negribu ļaut atsākt nepārprotamas politiskās debates par dokumentu , par kuru tikko balsojām . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , divas lietas. pirmā attiecas uz valsts finansēm , un otrā - uz konkurētspēju . </s>
<s> balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pēcpusdienā . </s>
<s> mēs pieņemam vairākuma nostāju par labu tiesiskai situācijai ar vienādiem noteikumiem visai eiropas savienībai , lai gan es deputātiem nenoklusēšu to , ka arī šādā risinājumā skaidri nojaušama noteikta deva netaisnīguma . </s>
<s> rakstiski . - es piekrītu tam , ka jāpārtrauc izziņotais ārkārtas stāvoklis ( de facto kara stāvoklis ) , nekavējoties jāatjauno civillikums un par to jānobalso . </s>
<s> sociālās nodrošināšanas nesenās reformas grieķijā ietilpst valsts kompetencē. tomēr vai komisija veic šo reformu novērtējumu ? </s>
<s> es tāpēc vēlreiz uzsveru vajadzību aizsargāt es intereses , izmantojot saskaņotu es un asv politiku dažādās kopēju interešu jomās . </s>
<s> pilsoņu iniciatīvas lielo nozīmi pagājušajā nedēļā atzina arī eiropadome. un , kā esmu sapratusi , nākošā spānijas prezidentūra šo jautājumu ir iekļāvusi starp prioritātēm. viņi vēlas ātru rīcību . </s>
<s> . - nākamais punkts ir e. kirilov kunga ziņojums ārlietu komitejas vārdā par nepieciešamību pēc eiropas stratēģijas attiecībā uz dienvidkaukāzu ( 2009 / 2216 ( ini ) ) . </s>
<s> es aicinu visus deputātus atbalstīt šo ziņojumu. šajā saistībā es vēlos sirsnīgi pateikties lulling kundzei , jo , pateicoties šim ziņojumam , tiks atvieglota dzīve daudzām pašnodarbinātām sievietēm . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.00 un atsāka plkst . 21.00 . ) </s>
<s> tāpat ir ļoti būtiski , ka saskaņā ar ziņojumu maisījumi , kurus izmanto pētniecības un attīstības darbā , medicīnā vai analītiskajos procesos , nav iekļauti aizliegumā . </s>
<s> paldies par šo informāciju. lūdzu , atsūtiet vēstuli par šo problēmu uz manu e-pasta adresi , lai es precīzi zinātu , par kādu situāciju jūs runājat . </s>
<s> īsumā , šis tiesību aktu kopums atklāj jaunu apņemšanās ēru vides kvalitātes jomā tādā apmērā un ar tādu vērienu ... </s>
<s> temats : subsīdijas kompānijai " volvo cars ghent ” / es noteikumi par valsts atbalstu . </s>
<s> - pēc balsojuma par f apsvēruma 2. grozījumu : </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , īpašu uzmanību šajās debatēs es pievēršu iespaidam uz lidostām , kuru atrašanās vieta ir perifērijā , kā arī uz aviokompānijām , kas jau atrodas ekonomiskajās grūtībās . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , noklausoties šīs dažādās uzstāšanās , ir skaidrs , ka deputāti galvenokārt raizējas par juridiskā pamata izvēli . </s>
<s> tāpēc man jāsaka jā , es uzskatu , ka attiecīgajai eiropas savienības trešai valstij , eiropas kopienai nāk par labu vienoties un stāties tādos partnerattiecību nolīgumos jaunā režīma apstākļos . </s>
<s> tomēr es vēlos lūgt savus kolēģus neaizmirst vienu eiropas savienības mazo kaimiņu , kas ir cieši saistīts ar mums - īslandi. mēs tos esam pametuši novārtā . </s>
<s> tāpēc mums jāīsteno politika attiecībā uz romiem kopienas līmenī. stratēģija , kas tikai dod ieteikumus dalībvalstīs , atstājot galīgo izvēli un atbildību to ziņā , nedarbojas . </s>
<s> vai drīkstu arī norādīt , ka būtu jābalso par grozījuma nr . 31 versiju angļu valodā , jo esmu pamanījis , ka versijās franču un vācu valodā iztrūkst kāds ļoti būtisks vārds . </s>
<s> 1 . konference par bioloģisko daudzveidību nagojā 2010. gadā ( balsošana ) </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.15 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī . </s>
<s> tādēļ mūsu prasība ir , lai neviens pesticīds , kas iekļauts prioritāro bīstamo vielu sarakstā , netiktu atļauts. vienkāršākais risinājums ir nodrošināt , lai šīs bīstamās vielas pirmām kārtām nevar nokļūt mūsu ūdenī . </s>
<s> šāda situācija radās pilnīgi dabisku spēku izraisīta haosa dēļ. mēs nonācām apstākļos , kuros dabas spēki noteica nepieciešamību īstenot svarīgus pasākumus un kuros eiropas gaisa telpā valdīja vēl nepieredzēta dīkstāve . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām " par ” šiem priekšlikumiem . </s>
<s> 19 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra ( </s>
<s> mēs apsveicam arī komisiju. sasniegumi lauksaimniecības nozarē patiešām ir pavērsiens , un tas pierāda , ka , gadu no gada intensīvi strādājot patiesi var panākt labus rezultātus . </s>
<s> mums ir jāpanāk pareizs līdzsvars , jo kā skolotājs es esmu saticis daudzus adoptētus bērnus , un vairums bērnu bija nonākuši ļoti labās mājās . </s>
<s> kāpēc eiropas dzelzceļu satiksmes pārvaldības sistēmas īstenošana notiek tik lēni , un vai mūsu mēģinājums līdz nākamā gada beigām ieviest par tehnisko apkopi atbildīgo struktūru sertifikācijas sistēmu cietīs neveiksmi ? </s>
<s> mums ir labs rezultāts , un es ceru , ka rīt kompromiss tiks pieņemts ar nepieciešamo balsu vairākumu. es rēķinos ar šī nama visu politisko grupu atbalstu . </s>
<s> eti darbību vadīs valde , ko veidos zinātniskais un administratīvais personāls. šī valde iecels zināšanu un jauninājumu kopienas ( kic ) , kas būs atbildīgas par eti stratēģisko prioritāšu īstenošanu . </s>
<s> vai padome var komentēt pašreizējo sarunu situāciju ar bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku ? </s>
<s> tāpēc eiropas tautas partija ir iesniegusi šī ziņojuma grozījumus , lai izlabotu vairākas totalitāras aplamības , kas ir pretrunā brīvas sabiedrības principiem . </s>
<s> šim jaunajam priekšlikumam ir ietekme uz sākotnēji paredzēto eeap iztrūkuma finansējumu , bet , kā es sacīju , komisija pieliks visas pūles , lai līdz saskaņošanas sanāksmei atrastu vajadzīgos līdzekļus . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vienkārši gribu par to visu pateikt jums paldies , priekšsēdētāja kungs . </s>
<s> es esmu pilnībā informēts par šeit paustajiem viedokļiem par vēlmi atbilstīgi iesaistīt eiropas parlamentu šajā procesā. prezidentūra , protams , cieši sadarbosies ne tikai ar dalībvalstīm , bet arī ar šo parlamentu . </s>
<s> neskatoties uz to , saskaņā ar eiropas pārtikas nekaitīguma iestādes nesen veiktu pētījumu vairāk nekā 75 % eiropas savienībā kauto cāļu gaļas tiek atrastas baktērijas . </s>
<s> attiecībā uz debatēm par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma pārkāpumiem , eiropas parlamenta sociālistu grupa pieprasīja apakšpozīciju par sierra leone aizstāt ar jaunu apakšpozīciju ar nosaukumu " palīdzības aģentūru izraidīšana no darfūras ” . </s>
<s> līguma noraidīšana drīzāk ir dēļ iedzīvotāju neinformētības , nevis sliktās attieksmes . </s>
<s> atšķirība starp reģenerāciju un apglabāšanu ir padarīta skaidra , atstājot komisijai iespēju tālāk noteikt šo atšķirību , ja rastos tāda vajadzība . </s>
<s> īstenojot informācijas apmaiņu , ir jāievēro to eiropas savienības iedzīvotāju aizsardzība , kuri ievēro likumu , lai privātuma pārkāpšanas rezultātā nenotiktu cilvēktiesību pārkāpumi . </s>
<s> 1. kristiešu kopienas vidējos austrumos ( balsošana ) </s>
<s> kāda , pēc padomes domām , ir es loma situācijas stabilizēšanā afganistānā , kur ir dislocētas vairāku dalībvalstu karaspēka vienības ? </s>
<s> nobeigumā jāsaka , ka komisija ir ļoti apmierināta ar sarunu iznākumu. tā var pieņemt visus ierosinātos kompromisa rezultātā panāktos grozījumus pilnībā . </s>
<s> temats : ceļu satiksmes drošības nostiprināšana jaunattīstības valstīs </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī . </s>
<s> barroso kungs , es gribētu skaidri dzirdēt , kāds ir jūsu viedoklis šajā jautājumā. vai jūs esat par vai pret skeneriem ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! j. assange lieta un viņa apcietināšana par tiesību uz vārda brīvību izmantošanu atgādina poncija pilāta lietu . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par sekojošo : </s>
<s> partnerības veicināšana reformu īstenošanā nodarbinātības un integrācijas jomā . </s>
<s> es balsoju pret ziņojumu , jo tas ir nelaikā par spīti grozījumiem . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , es gribu pateikties deputātiem par saistošajām debatēm un par viņu vērtīgajiem komentāriem . </s>
<s> 2. eiropas mobilitātes kvalitātes harta ( izglītība un apmācība ) ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par starptautiskā transporta liberalizāciju no 2010. gada . </s>
<s> tādēļ , es aicinu parlamentu , pirmkārt , paust " nē ” attiecībā pret šī priekšlikuma noraidīšanu , ko izteikuši daži sektori , un atbalstīs kompromisa grozījumus , par kuriem vienojāmies garu sarunu rezultātā . </s>
<s> imigrantu kuģu bojāeja netālu no lībijas krastiem ( debates ) </s>
<s> mans jautājums ir : vai bija vajadzīgs īrijas zemnieku asociācijas ziņojums , lai mudinātu pārtikas un veterināro biroju daudz ciešāk pievērsties situācijai , un vai tas bija vajadzīgs , lai liktu komisijai rīkoties ? </s>
<s> lai arī es uzskatu , ka regulas prezentācijas pamatā esošā iniciatīva ir pozitīva , es uzskatu , ka pēc iepriekš minētā paziņojuma izlasīšanas no tās varēja sagaidīt kaut ko vairāk . </s>
<s> 4. eiropola informācijas konfidencialitātes noteikumi ( </s>
<s> man jums jāsaka , ka tad , kad amerikāņi dzirdēja par visiem šiem nosacījumiem , viņi nebija iepriecināti , bet mēs teicām viņiem , ka šīs prasības nav iespējams atcelt . </s>
<s> neapšaubot nepieciešamību nodrošināt , lai kopienas finanšu resursi tiktu izmantoti atbilstoši un savlaicīgi ( diemžēl tas tā nenotiek ) , ziņojumā tiek pausti daži zināmā mērā kļūdaini un pilnīgi neskaidri apsvērumi . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( it ) pēc 11. martā notikušās zemestrīces japānas kodoldrošības un pasaules ekonomikas krīzes sekas ir satricinājušas eiropas savienību , kas jau tā cīnās ar nestabilo politisko stāvokli ziemeļāfrikā . </s>
<s> to es vēlējos pateikt parlamentam , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi . </s>
<s> direktīvas noraidīšana apdraud konkurētspēju. vissmagāk cietīs mazie pārvadātāji un individuālie tirgotāji. viņi būs spiesti ieviest prasības , kas jāpiemēro lielo transporta firmu darbiniekiem , kas nešaubīgi apdraudēs viņu stāvokli tirgū . </s>
<s> piedņestrā ir jāizvieto starptautiskie miera uzturēšanas spēki ; mums ir jāpiedāvā moldovai ciešāku partnerattiecību plāns un jāļauj moldovas iedzīvotājiem iebraukt eiropas savienībā bez vīzas . </s>
<s> par komitoloģiju - es saprotu parlamenta jautājumus par komitoloģiju , bet šī ir procedūra , kas ir mūsu rīcībā , un mums tā ir jāizmanto , lai sasniegtu rezultātu . </s>
<s> es atvainojos , bet tagad mēs klausīsimies r. helmer balsojuma skaidrojumu. katram runātājam ir viena minūte balsojuma skaidrojumam. r. helmer , lūdzu , turpiniet . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , nesenais gadījums saistībā ar svarīgas teroristu grupas sagūstīšanu grieķijā atgādina mums to , ka vardarbībai un demokrātisku iestāžu draudiem nav robežu un ka cietēji netiek šķiroti . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā sagatavojusi balzani kundze , par vispārējām pamatnostādnēm attiecībā uz 2012. finanšu gada budžeta izstrādi [ 2011 / 2042 bud ] . </s>
<s> tomēr to , vai šis priekšlikums tika pieņemts , jūs zināsit tikai pēc balsojuma . </s>
<s> arī šogad , portugāles prezidentūras laikā , tiks veikts šis pārskats un tas radīs atbilstošu iespēju , turklāt taisnīgu iespēju , diskutēt par šiem jautājumiem , un tas notiks padomē . </s>
<s> ( sk ) eiropas instruments demokrātijas un cilvēktiesību veicināšanai ar savu budžetu eur 1,1 miljards 2007.-2013. gada laikposmam dod nozīmīgu ieguldījumu cilvēktiesību saglabāšanā un attīstīšanā un demokrātijas stiprināšanā visā pasaulē . </s>
<s> tomēr , es gribu no visas sirds apsveikt portugāles prezidentūru ar jaunajām pamatnostādnēm par bērnu tiesībām - tas ir liels solis uz priekšu . </s>
<s> ja " eiropa 2020 ” tiks saglabāta , šis jautājums ir jāizskata līdzsvarotāk . </s>
<s> nobeigumā es vēlos paust gandarījumu par referenta karl-heinz florenz atklātumu , kuru viņš izrādīja mūsu darbā . </s>
<s> nākamais forums , kurš risinās šo ļoti svarīgo jautājumus augstā līmenī ir es-nigērijas ministru sanāksme rudenī , un mēs noteikti diskutēsim par šo jautājumu šajā reizē . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par mcguinness kundzes ziņojumu par kopējo lauksaimniecības politiku un vispārējo nodrošinātību ar pārtiku . </s>
<s> 15. budžeta grozījumi nr . 2 / 2009 ( </s>
<s> es esmu saņēmusi četrus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> uz šīs ārkārtīgi pozitīvās plašās vienošanās fona starp parlamentu un komisiju vēlos sniegt nelielus komentārus , lai iepazīstinātu jūs ar trim konkrētiem jautājumiem . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , ieteikums par stabilizācijas un asociācijas nolīgumu starp eiropas kopienām un melnkalnes republiku skar īpašu situāciju. pirmo reizi mēs saskaramies ar valsti , kas neatkarību ieguvusi referenduma rezultātā . </s>
<s> tādēļ es aicinu jūs atbalstīt kopējo nostāju un vēlos beigt ar pateicību par jūsu uzmanību . </s>
<s> protams , mēs informēsim parlamentu par to , kas ir sasniegts attiecībā uz stratēģijas īstenošanu . </s>
<s> turklāt es vēlos atzīt krievijas iespējamās enerģētikas hartas nolīguma un tranzīta protokola ratifikācijas nozīmi , izvairoties no iespējamām ar nord stream projektu saistītām nesaskaņām . </s>
<s> komisija turpinās uzraudzīt situāciju. mēs ceram , ka šim vēsturiskajam piemineklim , kas ir barselonas pilsētai piederošā kultūras mantojuma daļa , netiks nodarīts nekāds kaitējums . </s>
<s> tagad ir laiks panākt , lai ieklausītos mūsu viedoklī. ļaujiet mums realizēt tās demokrātiskās pārmaiņas , kas beidzot ir nepieciešamas zimbabves iedzīvotājiem . </s>
<s> echo humānās palīdzības eksperti un es civilās aizsardzības komanda veic novērtējumus kopā ar ocha un vairākām ano aģentūrām visvairāk skartajās vietās . </s>
<s> pazeminātām likmēm saskaņā ar pašreizējiem tiesību aktiem var pakļaut arī iespiestas grāmatas , ieskaitot audiogrāmatas . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ceru , ka šie ierosinājumi pietiekami motivēs eiropas komisiju izstrādāt tiesību aktu priekšlikumus , lai panāktu taustāmus rezultātus šajā jomā . </s>
<s> man šajā jautājumā ir britiem raksturīga nostāja - labāk izvēlos , lai mani protokoli , atbildes un ziņojumi izskatās tādi , kas sagatavoti pēc attiecīgajiem notikumiem . </s>
<s> kā jau jūs teicāt , mēs atkal runājam par finanšu pakalpojumu jautājumu , par ko trīs iestādes tikko ir panākušas vienošanos rekordīsā laikā . </s>
<s> šī rezolūcija ir vienīgi kārtējā liekulības un cinisma attaisnošana ar parlamenta vairākumu . </s>
<s> par balsošanu pa daļām pieprasījumi nav izteikti . </s>
<s> nav jānoniecina citas valstis. ir jāatzīst , ka mums , eiropiešiem , ir augsti standarti , un mums vajag mēģināt un uzstāt , lai arī citi paceltos līdz tiem . </s>
<s> eiropas lauksaimniecības fonds lauku attīstībai ir liela iespēja vēsturiski mazattīstītiem lauku reģioniem. šis fonds arī rada iespēju samazināt nevienlīdzības starp vecajām un jaunajām eiropas savienības dalībvalstīm . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , godātie deputāti ! vispirms es vēlos pateikties par īpaši atbildīgām debatēm . </s>
<s> nākamā tēma ir konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sagatavotais onesta kunga ziņojums par reglamenta pārskatīšanu attiecībā uz lūgumrakstu procedūru . </s>
<s> kā pārliecinātam , aktīvam proeiropietim un pilnībā proeiropeiskas valsts premjerministram man ir liels gods šodien būt šajā parlamentā - eiropai visnozīmīgākajā iestādē . </s>
<s> otrkārt , ziņojumā tiek uzsvērti direktīvas transponēšanas pamatelementi. es , no savas puses , uzsvēršu divus aspektus , kurus minējāt arī jūs , gebhardt kundze . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , no kurienes nāk mūsu apsēstība ar daudznacionālu valstu sargāšanu neatkarīgi no to iedzīvotāju vēlmēm ? </s>
<s> attiecībā uz " plānu atjaunināt eiropas ekonomiku ” tas ir saistīts tieši ar to pašu politiku , jo prioritāte būs reaģēt uz lielvaru un finanšu kapitāla interesēm . </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , eiropas savienības iedzīvotāji kļūst vecāki. demogrāfiskās prognozes rāda satraucošu ainu par darba spējīgo iedzīvotāju skaita samazināšanos par 20 miljoniem līdz 2030. gadam . </s>
<s> ceturtkārt , enerģētikas politikai ir jābūt koncentrētākai , un nabucco projekts ir solis pareizā virzienā . </s>
<s> kaut arī kopējās lauksaimniecības politikas stāvoklis šogad jau ir ticis pārskatīts , lauksaimniecības nozares interesēm arī turpmāk jābūt ar augstu prioritāti eiropas politikā . </s>
<s> vai ir saprātīgi atcelt kompensāciju par zaudētu aprīkojumu , jo īpaši ratiņkrēsliem personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām ? </s>
<s> krievijai jāsadarbojas arī kodolieroču izplatīšanas novēršanas jomā , jo īpaši attiecībā uz irānu , un , lai apliecinātu solidaritāti ar rietumiem pret šo bīstamo režīmu , tā nedrīkst pārdot irānai s300 raķešu sistēmu . </s>
<s> tādēļ es uzreiz vērsīšos pie tiem , kas runā politisko grupu vārdā . </s>
<s> grozītajā priekšlikumā komisija izvirzīs mērķi vienkāršot konkrētus noteikumus , lai atvieglotu to piemērošanu. komisija turpinās centienus panākt pienācīgu līdzsvaru starp procedūru godīgumu un efektivitāti . </s>
<s> sakarā ar to , jāņem vērā vairākas saglabāšanas programmas , jo īpaši es jau pielietotie modeļi. sevišķi , domāju par natura 2000 un habitats , kas izrādījies ļoti noderīgs . </s>
<s> pagaidīsim līdz galīgajam balsojumam un tad redzēsim , vai parlaments vēlas šādi rīkoties . </s>
<s> 15. priekšlikumi iecelšanai amatā delegācijā cariforum valstu un ek parlamentārajā komitejā ( </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2010. gada 14. decembrī . </s>
<s> pretējā gadījumā mēs nevarētu runāt par reālu " eiropas pilsonību ” saskaņā ar māstrihtas līgumu ( 1993 ) . </s>
<s> pirker kungs ! es nevaru papildināt to , ko teicu iepriekš ievadā. eiropas komisijai būs jāiesniedz iecerētais grafiks. es ierosinu iesniegt šo jautājumu arī eiropas komisijai . </s>
<s> jāatzīst , ka ir pieņemti daži pozitīvi pasākumi , piemēram , aicinājums komisijai būt vērienīgākai attiecībā uz siltumnīcefekta izraisošo gāzu izmešiem un piešķirt atbilstīgu finansējumu , lai šīs gāzes likvidētu . </s>
<s> līdz šim revīzijas palāta bija vienīgā iestāde , kas piekrita tās darba ārējai pārbaudei. rezultāts bija pozitīvs. revīzijas palāta ir samazinājusi tās administratīvos izdevumus un panākusi darba ražīguma līmeņa paaugstināšanos . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 2. aprīlī . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kuru uzdeva , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> turklāt dalībvalstīm ir jāstiprina reģionālo un vietējo iestāžu nozīme , jo īpaši pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā . </s>
<s> noslēgumā vēlos novēlēt mums visiem veiksmi . </s>
<s> ja , transponējot reģionālo organizāciju lēmumus , netiek ievēroti es tiesību akti , tiek nodarīts kaitējums parlamentam un , protams , grauta lisabonas līguma reputācija . </s>
<s> šajā gadījumā , ņemot vērā farmakovigilances darba grupas secinājumus un faktu , ka , reaģējot uz darba grupā notikušajām diskusijām , attiecīgajā laikā dalībvalstis nepieņēma atšķirīgus lēmumus , netika uzsākti eiropas savienības līmeņa pasākumi . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , šodienas debates ir izrādījušās produktīvas , jo ir noteikts , kā īslandei jārīkojas , lai nodrošinātu pozitīvu pievienošanās sarunu iznākumu . </s>
<s> 5 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - čehijas republika , unilever ( </s>
<s> paldies jums , komisāres kundze , par jūsu sniegto ziņojumu. es vēlos teikt , ka eiropas patērētāji šobrīd ir zaudējuši uzticību. viņu uzticēšanās ir iedragāta . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! es šajās debatēs vēlētos pievērst uzmanību divām lietām . </s>
<s> ir pienācis laiks rīkoties saprātīgā un ilgtspējīgā veidā , nevis īstenot tuvredzīgus piespiedu pasākumus bez racionāli taustāmiem rezultātiem . </s>
<s> mēs atzīstam arī pilsoniskās sabiedrības un nvo un sieviešu lomu miera veidošanā , tādējādi izrādot patiesi eiropeisku pieeju . </s>
<s> šodien , kad mēs runājam par šo notikumu , mēs nerunājam pret krieviju. mēs vēlamies atdot cieņu komunisma upuriem un skaļi un skaidri pateikt : lai nekad vairs nav šādu noziegumu ! </s>
<s> jūs jau otro reizi šādi runājat. es paturu tiesības vērsties pret jums . </s>
<s> 1 . partnerības un sadarbības nolīguma protokols starp ek un kazahstānu ( </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 24.00 ) </s>
<s> 2 ) autobusu maršruti , kas sniedz nelielus ienākumus vai nenes peļņu , tādējādi liedzot iespēju paaugstināt biļešu cenu , tiks pilnīgi atcelti un šajos maršrutos netiks nodrošināti pārvadājumi . </s>
<s> es vēlos pateikties referentiem gräßle kundzei un rivellini kungam par konstruktīvu , uz sadarbību vērstu pieeju . </s>
<s> nākamais jautājums ir costas botopoulos ziņojums konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par eiropas parlamenta reglamenta 121. panta grozīšanu . </s>
<s> mums plenārsēdē vajadzētu apstiprināt ziņojumu bez izmaiņām un ar lielu balsu vairākumu , lai ārpus parlamenta sniegtu skaidru signālu . </s>
<s> tāpēc mēs balsojam pret šo ziņojumu . </s>
<s> 14. priekšlikums lēmumam izveidot īpašo komiteju politikas uzdevumiem un budžeta resursiem ilgtspējīgai eiropas savienībai pēc 2013. gada un noteikt tās skaitlisko sastāvu ( </s>
<s> zimbabvē demokrātija tiek sista līdz nāvei. es tā tiek apspiesta , piespiežot cilvēkus klusēt . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vienmēr esmu izvēlējusies pozitīvu pieeju izlēmīgai , efektīvai cīņai pret visiem diskriminācijas veidiem un pret homofobiju atbilstīgi eiropas savienības pamatprincipiem . </s>
<s> divi runātāji ir runājuši par šo tematu un , manuprāt , tas ir diezgan . </s>
<s> 7. eiropas apdrošināšanas un fondēto pensiju iestāde ( </s>
<s> komisāra kungs , es jūs lūdzu būt īpaši modram šajā jautājumā . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , šajā vēlajā stundā es gribu izteikt dažas piezīmes par padomes nostāju attiecībā uz āfrikas ragu . </s>
<s> 1. cīņa pret vēzi paplašinātajā eiropas savienībā ( balsošana ) </s>
<s> ar reģionālo attīstību kapitālistu shēmās nevar novērst šķiru konfliktus šajā sistēmā ; </s>
<s> treškārt , integrētai pieejai ir vajadzīga pienācīga vairāklīmeņu pārvaldība , iesaistot visas ieinteresētās puses stratēģiju izstrādāšanā un īstenošanā . </s>
<s> ievērojot lielo krīzi , kas skar gaisa pārvadājumu nozari , mums ir jārīkojas ātri un efektīvi . </s>
<s> komisija nepiekrīt šādiem grozījumiem : 4 , 7 , 13 , 15 , 23 , 28 , 40 , 42 , 45 , 48 , 52 , 54 . </s>
<s> tomēr vairums uzskata , ka , pirms mēs iesaistāmies ungārijas jautājuma risināšanā , mums ir jādod tās valdībai laiks attiecīgo grozījumu izdarīšanai , ja tādi būs vajadzīgi. mums vismaz vajadzētu būt konsekventiem . </s>
<s> lai gan pirmā ziņojuma saturs gadu no gada var nedaudz atšķirties , ir pilnīgi skaidrs , ka to nevar teikt par otro . </s>
<s> nobeigumā atļaujiet man apliecināt spāņu kolēģiem , ka es pilnīgi atbalstīšu almadenas iedzīvotāju taisnīgās prasības , kuras , manuprāt , var pilnībā izpildīt ar kompromisa paketes palīdzību un nevis pretrunā ar to . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> tēma : es ārējo robežu efektīva aizsardzība . </s>
<s> 6 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - ekonomikas un sociālo lietu komiteja ( </s>
<s> tomēr mēs esam izvēlējušies balsot par šo ziņojumu , jo tas arī pievēršas tādu problēmu svarīgiem aspektiem , ar ko eiropa saskaras . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , šajās debatēs ir izteikti daudzi praktiski ieteikumi , un arī dažas interesantas domas . </s>
<s> 3. zilo tunzivju ( thunnus thynnus ) nozvejas dokumentēšanas programma ( </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādējādi tas ir fiksēts protokolā. informācija bija nepatiesa. to atspoguļos " oficiālajā vēstnesī ” . es aicināšu parlamenta priekšsēdētāju veikt vajadzīgos pasākumus , un mēs to apspriedīsim prezidijā . </s>
<s> vispirms es vēlētos apsveikt referenti baronesi s. ludford par viņas centieniem šajā jomā un pateikties par veidu , kādā viņa strādāja ar " ēnu ” referentiem . </s>
<s> mēs nevaram neatcerēties , cik svarīgi ir aizsargāt neaizskaramas cilvēktiesības , uz kurām mēs savā tiesību hartā attiecinām arī vārda brīvību . </s>
<s> ( el ) paldies jums , komisāre , par atsaukšanos uz eiropas komisijas plāniem un jaunajām pamatnostādnēm un par personīgo veikumu , gatavojoties jaunajai situācijai vidusjūras reģionā . </s>
<s> šis ziņojums palīdz novērst šķēršļus tirdzniecībai starp eiropas savienību un serbiju un ir solis uz priekšu ceļā uz šīs balkānu valsts pievienošanos es . </s>
<s> balsojums notiks šodien , ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī , plkst . 12.00 . </s>
<s> - pirms balsojuma par 50. grozījumu : </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! liels paldies par šo ziņojumu , un ir jāsaka , ka četri šī ziņojuma aspekti ir lieliski raksturoti . </s>
<s> manas valsts īstenoto politiku pēdējo gadu laikā raksturo tādas paša prioritātes , kādas ir eiropai . </s>
<s> 1. ek un asv valdības zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīguma pagarināšana ( </s>
<s> patlaban eiropu pabarot ir grūti ; komisija ir pārveidojusi kopējo lauksaimniecības politiku par lauksaimniecības nozares kapraci. noteiktie ierobežojumi katru dienu arvien vairāk nospiež lauksaimnieku plecus . </s>
<s> es uzskatu , ka padomes piekrišana koridoru atvēršanai visiem attiecīgajiem saņēmējiem ir vēl viena nozīmīga šīs regulas priekšrocība. iespējams arī , ka dalībvalstis netiks iesaistītas koridoru veidošanā svarīgu iemeslu dēļ . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , borg kungs , dāmas un kungi , šajās debatēs ir vairākas lietas , kuras mums jāatzīst . </s>
<s> tajā pašā laikā pacientiem ir jāzina viss par viņu tiesībām , jo tiesiskā nenoteiktība vienmēr nelabvēlīgi ietekmē tos cilvēkus , kuriem nav daudz personīgo līdzekļu . </s>
<s> parlamenta ziņojumā tiek minēts arī tas , cik svarīgi ir sadalīt ienākumus starp sporta asociācijām , kas tomēr ir maz , un profesionālo un amatieru sportu . </s>
<s> galvenais uzdevums ir atbalstīt gados vecāku darba ņēmēju nodarbinātību , jo īpaši nodrošinot lielāku elastību darba tiesiskajās attiecībās un pensiju sistēmu pareizu pielāgošanu ; </s>
<s> mölzer kungs , jūsu vārdi tādēļ ir ierakstīti šodienas sēdes stenogrammā . </s>
<s> 19. stratēģija regulatīvo aģentūru institucionālo aspektu noteikšanai nākotnē ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! man šķiet , ka ādams smits ir darbojies ļoti veiksmīgi , it sevišķi īrijā ! manuprāt , mēs visi zinām šīs darbības sekas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks komisijas priekšsēdētājam . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , līdzīgi kā citi kolēģi , arī es pilnībā atbalstu ziņojumu , ko izstrādājis coelho kungs , kuram es no sirds pateicos par lieliski paveikto darbu . </s>
<s> komiteja lūdza komisiju piedāvātā pasākuma tekstā atsevišķa grozījuma formā iekļaut paragrāfu , kas īpaši veltīts šīs aktivitātes rezultātu apstiprināšanai ikgadējā pārraudzības ziņojumā , ko prasa eiropas lauksaimniecības lauku attīstības fondam . </s>
<s> 8. turpmākā es kohēzijas politika ( </s>
<s> mazākas izmaksas un mazāku birokrātiju patērētājiem , kam ir pamats prasīt kompensāciju . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> eiropas parlamenta priekšlikums par polijas podhale reģionā dzīvojošo cilvēku ikdienas problēmām ir pelnījis mūsu atbalstu . </s>
<s> pirms balsošanas mēs uzklausīsim politisko grupu priekšsēdētāju runas par jaunās komisijas vēlēšanām . </s>
<s> es pat negribu iedomāties , ka aiz cēla mērķa veidojas liels palīdzības tirgus , bāžot rokas eiropas nodokļu maksātāju kabatās , neslēptā nevērībā pret tiem nabaga radījumiem , kas mirst badā . </s>
<s> attiecībā uz globālo vidi mums skaidri ir jāiesaistās sākotnējā dialogā ar jauno asv administrāciju , kā arī ar citiem globāliem partneriem . </s>
<s> 2. lauksaimniekiem paredzētā tiešā atbalsta shēmas saskaņā ar klp ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es kā parlamenta deputāts esmu ļoti priecīgs par iespēju dzīvot šajā laikā . </s>
<s> 18. vienota pieteikšanās procedūra uzturēšanās un darba atļauju izsniegšanai ( </s>
<s> otrkārt , mums jāpastiprina ekonomiskā pieeja , nodrošinot fermeriem lielāku atbalstu smes un valsts resursu labai izmantošanai , ar perspektīvu izveidot jaunus instrumentus . </s>
<s> balsošana par leichtfried kunga sagatavoto ziņojumu notiks rīt pusdienlaikā . </s>
<s> 2 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda līdzekļu izmantošana - nordjylland / dānija ( </s>
<s> pirmajā lasījumā pieņemto parlamenta nostāju apstiprināšana padomē ( reglamenta 66. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , vēlos paust līdzjūtību to personu radiniekiem , kuras gājušas bojā šīs krīzes dēļ . </s>
<s> no tā , ko teicu savas runas ievaddaļā , jūs droši vien jau nopratāt , ka aspekts , par kuru vēlējos runāt nobeigumā , bija visbūtiskākais . </s>
<s> dāmas un kungi , noslēgumā es vēlos uzsvērt , ka ikvienam ir tiesības uz seksuālās orientācijas brīvību , nebaidoties , ka par to var apcietināt vai piespriest nāvessodu. šis princips nav apspriežams . </s>
<s> lisabonas līgumā ir uzsvērts , cik svarīgi ir , lai eiropas savienībā būtu sociāla tirgus ekonomika . </s>
<s> visbeidzot es vēlos apsveikt referentus dirk stercks un georg jarzembowski , kā arī pēdējais , bet ne mazāk svarīgs - referentu gilles savary , par viņu darbu. paldies jums , dāmas un kungi . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> - padomes priekšsēdētāja kungs , ja jūs aizstāvēsiet savus principus un sekmēsiet sadarbību kopēju mērķu sasniegšanā , mēs , liberāļi un demokrāti , sadarbosimies ar jums . </s>
<s> jautājums ir , kā to patlaban var izdarīt veiksmīgi . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ākk un es apvienotā parlamentārā asambleja , pateicoties sava darba kvalitātei , ir veiksmīgi izveidojusies par svarīgu starptautiskās ziemeļu un dienvidu sadarbības partneri . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , pamatojoties uz to , ka šāda rīcība būtu svarīga , lai no jauna apstiprinātu eiropas solidaritāti laikā , kad tā tiek nopietni pārbaudīta . </s>
<s> sociālā nodrošinājuma sistēmu piemērošana darbiniekiem , pašnodarbinātām personām un viņu ģimenēm , kas pārvietojas kopienā ( debates ) </s>
<s> protams , uz to netiek dota nekāda atbilde . </s>
<s> eiropas parlamentā ir nepieciešamas atsevišķas debates par austrumu partnerību . </s>
<s> barroso kungs ir vienīgais kandidāts. alternatīvas kandidatūras netika nopietni apspriestas . </s>
<s> šajā ziņojumā ietvertais priekšlikums regulai ir piemērs tam veidam , kādā eiropas naudai var " likt strādāt ” , lai tā nestu lielāku labumu eiropas pilsoņiem . </s>
<s> arī šī ir grupas iekšējā informācija . </s>
<s> visbeidzot , dalībvalstis var palielināt pieprasījumu pēc ekoloģiski tīriem produktiem , izmantojot fiskālos pasākumus jeb ar iekšējo tirgu saderīgas subsīdijas . </s>
<s> gazas joslas izolācijas politika ir pilnīgi neveiksmīga politiskā un humānā līmenī. blokādei ir jābeidzas , atverot atkal robežpārejas iekļūšanai un izkļūšanai no gazas . </s>
<s> paldies , un pateicos jums arī par to , ka izteicāties īsi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , manuprāt , sākumā jūs neuztvērāt manu vārdu īsti pareizi garākā ievada dēļ. neesmu pārliecināts , vai es šodien jau esmu uzstājies . </s>
<s> komisija atzinīgi vērtē pūles , kas ļoti īsā laika posmā pieliktas , lai pieņemtu tos grozījumus regulām par struktūrfondiem un kohēzijas fondu , kuri iesniegti saskaņā ar eiropas ekonomikas atveseļošanas plānu . </s>
<s> rakstiski . - mēs kā zaļie balsojām par šo ziņojumu. iepriecina tas , ka tika anulēta prasība dzēst grozījumu par uzmanības pievēršanu kodoldrošības jautājumam . </s>
<s> rakstiski . - fine gael delegācija eiropas parlamentā nolēma neatbalstīt ziņojumu galīgajā balsojumā atsauču uz kkuinb un ar to saistītiem jautājumiem izmantošanas dēļ . </s>
<s> manuprāt , labs sasniegums ar ehler kunga ziņojumu ir , ka mēs esam nonākuši pie šī secinājuma. es domāju , ir svarīgi , ka komisija turpmākajās darbībās uz to reaģē . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot vēlos teikt , ka jūsu komentārus , kas jāņem vērā diskusijās ar citām pto dalībvalstīm , es noteikti nodošu savam kolēģim p. mandelson kungam . </s>
<s> pirmām kārtām tādēļ , ka tas ir patiešām pozitīvs un konstruktīvs eiropas parlamenta ieguldījums saskaņotas eiropas un vidusjūras reģiona valstu politikas definēšanā , kas ir uzdevums , pie kā mēs nopietni strādājam . </s>
<s> tomēr , ja attālināmies no emocijām , mēs atgriežamies pie mūsu pamatvērtībām un galvenajiem principiem - visu pilsoņu tiesībām brīvi pārvietoties , tiesiskuma un tā atbilstības eiropas tiesību aktiem . </s>
<s> 1 ) patērētāju intereses ir bijušas tiesību aktu kopuma pārskatīšanas pamatā ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , sākumā es vēlētos lūgt dienestus atzīmēt , ka par 31. punkta pirmo daļu es balsoju " par ” . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! ņemot vērā pašreizējo stāvokli tirgū , es cukura tirgus režīma reformas rezultātā cukura cena es būs zemāka par cukura cenu starptautiskajā tirgū . </s>
<s> visbeidzot , es atbalstu kelam kunga mutiskos grozījumus attiecībā uz ashraf nometni , kā arī hutchinson kunga mutisko grozījumu. šie grozījumi uzlabos šo rezolūciju . </s>
<s> attiecībā uz eiropas iedzīvotājiem un darba ņēmējiem nav pareizi , ja mūsu galvenie lēmumu pieņēmēji , pat komisija , no kuras achim steiner , visticamāk , ieguva šo informāciju , dzīvo fantāziju pasaulē , lidinoties mākoņos . </s>
<s> mums ir jāturpina uzsvērt , ka eiropas savienība vēlas sadarboties ar visām arktikā ieinteresētajām pusēm , lai nodrošinātu , ka mēs pienācīgi veicam savus uzdevumus. tas attiecas arī uz ogļūdeņraža ieguvi . </s>
<s> pēdējās desmitgadēs ir nostabilizējusies tendence cilvēku ar invaliditāti jautājumus skatīt tiesību perspektīvā , un šādu pieeju plaši izmanto starptautiskā mērogā . </s>
<s> nākamais punkts ir martens kundzes ziņojums attīstības komitejas vārdā es un āfrikas partnerības norise , apritot gadam kopš lisabonas sanāksmes . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> kopīgajā paziņojumā ar brazīliju , kas izdots pēc sammita , ir nepārprotami demonstrēta apņemšanās noslēgt sarunas par es-mercosur asociācijas nolīgumu . </s>
<s> visbeidzot , attiecībā uz uzraudzību. ja eiropa grib iet pa pareizo ceļu , tad nekavējoties jāīsteno jacques de larosière grupas priekšlikumi . </s>
<s> ziņojums , ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma vārdā sagatavoja christa klass , par direktīvu , ar kuru nosaka kopienas sistēmu pesticīdu ilgtspējīgas lietošanas nodrošināšanai ( 06124 / 5 / 2008 - c6-0323 / 2008 - ; </s>
<s> pat ja izredzes uz panākumiem ir apšaubāmas , ir svarīgi , lai augstākā līmeņa sanāksmē tiktu uzsākta diskusija par plāniem saistībā ar nodokļa piemērošanu finanšu darījumiem . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , vairāku gadu garumā somālija ir pilsoņu kara un nabadzības pārņemta valsts. tā rezultātā tūkstošiem civiliedzīvotāju ir miruši un simtiem tūkstošu ir cietuši un joprojām cieš . </s>
<s> ( sk ) es cerēju vai gaidīju vairāk šādu uzbrukumu slovākijas republikai , jo vienas minūtes runas sniedz ideālu iespēju ungārijas kolēģiem vai ungāru tautības kolēģiem vērsties pret slovākijas republiku . </s>
<s> ir paredzams , ka darbu pabeigs līdz 2008. gadam. pēc tam komisija ierosinās ievērot attiecīgo ano / eek regulu ar pārskatītām robežvērtībām . </s>
<s> manuprāt , šie aspekti ir jāņem vērā , un galvenokārt , ir jāsaprot tas , ka itālijas valdības īstenotā rasistiskā politika tikai radīja daudz negatīvākas sekas . </s>
<s> grozījumi nr . : 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( apsvērumu grozījumi ) ; </s>
<s> - pirms balsojuma par 3. grozījumu : </s>
<s> reģionālo varu strīdi , kas ietekmē libānu , ir padziļinājušas plaisu starp politiskajām grupām. tā rezultātā cilvēki tiek turēti par ķīlniekiem , pastāv pilsoņu kara risks un visa teritorija ir nestabila . </s>
<s> no konsultācijām , kas ir priekšlikuma pamatā , un no pārrunām padomē var secināt , ka direktīvas darbības jomas paplašināšanai ar uzņēmēju negodīgu komercpraksi attiecībā pret citiem uzņēmējiem bija mazs atbalsts . </s>
<s> autore . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , būtu labāk , ja tos izplatītu vēlāk . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , decembrī eiropas kopienu tiesa beidzot sniedza ilgi gaidīto spriedumu , kam ir satraucoša ietekme uz norīkoto darba ņēmēju aizsardzību eiropas savienībā . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šodien un šajā laikmetā nevienam nevajadzētu mirt no tuberkulozes . </s>
<s> mums ir jānostiprina darba ņēmēju pārstāvju nozīme uzņēmumu padomēs un attiecībā uz vadības strukturālu lēmumu pieņemšanu . </s>
<s> visbeidzot , nekontrolētajai valsts sponsorētajai brutalitātei un vardarbībai , un mežonībai ir jāapstājas , un tāpēc starptautiskajai sabiedrībai ir jārīkojas un jārīkojas steidzami zimbabves tautas ciešanu dēļ . </s>
<s> bibliotekārs un neatkarīgs žurnālists , trīs reizes ieslodzīts cietumā politisku iemeslu dēļ </s>
<s> tā būtu piemiņa david kato , milzim starp niecībām , kuras māca aizspriedumus un sludina vajāšanu. tā būtu piemiņa arī šim parlamentam , kurš runā to vārdā , kas paši runāt nevar . </s>
<s> 3 . birma - vēlēšanu norise un opozīcijas līderes aung san suu kyi atbrīvošana ( </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , lai arī šīs krīzes epicentrs neatrodas jaunattīstības valstīs , milzīgais krīzes vilnis tās ir skāris nopietni un dziļi . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs , tā kā francijas un vācijas direktorāts vairs neatrodas šajā parlamentā , es savus trīs jautājumus par neseno sodu neprātu adresēšu komisijai un padomei . </s>
<s> no patērētāju viedokļa es piekrītu , ka sekas ne vienmēr ir skaidri pārskatāmas , bet es domāju , ka viņi galu galā gūs labumu no nozares iegūtā izmaksu ietaupījuma . </s>
<s> parlaments pārstāv 500 miljonus eiropiešu no eiropas savienības , kurā ir 27 dalībvalstis , un tāpat kā džordža orvela " dzīvnieku fermā ” , " neviens nav vienlīdzīgāks par pārējiem ” . </s>
<s> es vēlos vēlreiz pateikties visiem par solidaritāti . </s>
<s> tā kā patērētāji arvien vairāk izmanto internetu , komplekso ceļojumu pārdošana internetā turpmāk arī būtu attiecīgi jāmarķē , tādējādi nepieļaujot ļaunprātīgas izmantošanas iespēju . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādēļ mana grupa nevar balsot par šo daudzējādā ziņā pozitīvi vērtējamo ziņojumu. galu galā , neraugoties uz pastāvīgiem apgalvojumiem par pretējo , tas , protams , būtu precedents . </s>
<s> viena personīga piezīme - es vēlētos izteikt savu vislielāko pateicību bowis kungam par viņa ieguldījumu. es pilnīgi pievienojos viņa paustajām jūtām . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos apsveikt komisijas priekšsēdētāju : šī bija pirmā reize , kad komisija tika pārstāvēta šādā augstākā līmeņa sanāksmē , un tas patiešām ir ļoti atzīstami . </s>
<s> mēs gaidām komisijas atbildi par kampānijas reģiona iesniegto plānu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos piebilst , ka es tikko atgriezos no četru dienu vizītes polijā . </s>
<s> referente . - priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties komisāram un kolēģiem par viņu interesanto ieguldījumu debatēs . </s>
<s> - priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties j. lagendijk , kura lieliskās politiskās prasmes dēļ ir izveidota brīnišķīga rezolūcija , pēc kuras mums ir jāstrādā . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! 2009. gads ieies vēsturē kā pasaules otrās lielās ekonomiskās depresijas gads . </s>
<s> tagad es gribētu noklausīties , kas jums , parlamentāriešiem , būtu sakāms , lai saprastu eiropas parlamenta nostāju attiecībā uz šo jautājumu . </s>
<s> kādi noteikumi tiks ieviesti pārtikas produktu tālpārdošanai vai pārdošanai tiešsaistē ? </s>
<s> un vēl viena lieta par horvātiju - ieviešot ekoloģijas un zvejas aizsardzības zonu , horvātijas politiķi uzkāpa paši uz savas mīnas. turpmāk šādi pārsteigumi vairs nebūs iespējami . </s>
<s> tādēļ komisija atzinīgi vērtē fourtou kundzes ziņojumu , iesakot pieņemt kopējo nostāju bez grozījumiem . </s>
<s> tā kā šeit nav 37. jautājuma autora , mēs to izlaižam . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vārdi ir līdzekļi , vārdi ir instrumenti , un vārdi var būt ieroči ārpolitikā. tāpēc tie ir jālieto piesardzīgi un apdomīgi , tomēr ir gadījumi , kad tie ir jālieto apņēmīgi . </s>
<s> 24. lūgumrakstu komitejas apspriedes 2007. gadā ( </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es balsojumā atbalstīju ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par gājēju un citu neaizsargātu satiksmes dalībnieku aizsardzību ( 2007 / 0201 ) . </s>
<s> es priecājos arī par ierosinātajiem pasākumiem nodrošināt vairāk informācijas grūtniecēm par ar alkohola lietošanu saistītajiem riskiem grūtniecības laikā . </s>
<s> kaut gan es atbalstu reālus pasākumus , lai apkarotu jebkādu diskriminācijas veidu , man arī jākritizē tie aspekti , kurus šeit apspriež , jo tie vienkārši nav pamatoti un tie nedos vēlamo rezultātu . </s>
<s> es pasludinu eiropas parlamenta sēdi par pārtrauktu . </s>
<s> treškārt , degvielas izmaksu ietaupījums , kas dod tiešu labumu operatoriem , pats par sevi lielā mērā kompensē jebkuras augstākas izmaksas , kas radušās iegādes brīdī . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties visiem referentiem par paveikto darbu. un tagad es pievērsīšos katram ziņojumam atsevišķi , laika taupīšanas nolūkā cenšoties koncentrēties tikai uz galvenajiem aspektiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es stingri atbalstu pasažieru tiesību principu , un ir tikai pareizi , ka klienti cer saņemt augstas kvalitātes pakalpojumus . </s>
<s> tagad padome būs tā , kura izlems , vai eiropa patiesi iesaistīsies cīņā pret vardarbību un aizstāvēs pamattiesības . </s>
<s> mēs centāmies panākt , ka šo nepilnīgo un tāpēc nepareizo ziņojumu neiekļauj dienas kārtībā , bet diemžēl bez panākumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es tomēr ticu , ka parlaments neļausies kārdinājumam atdzīvināt jau mirušo konstitūcijas ideju , jo tas tikai parādītu , ka tā ir ziloņkaula tornis . </s>
<s> šie ir principi un prioritātes , kas , manuprāt , eiropas romu stratēģijai ir jāstiprina , un es ar nepacietību gaidu jūsu komentārus par manu ziņojumu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsoju par atbalsta piešķiršanu no eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) nīderlandei , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes rezultātā grūtībās nonākušo darba ņēmēju atbalstam . </s>
<s> izredzes ir lielas , ja krievija būs atvērta un centīsies veidot atvērtu sabiedrību , nevis ieslēgtu atpakaļ staļinisma sistēmā . </s>
<s> , rakstiski . - eiropas savienība šodien ir svarīgākais pasaules dalībnieks un vadošais tehnoloģiju eksportētājs pasaulē . </s>
<s> pabeidzot šīs debates , sacīšu , ka man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi1 saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> attiecīgajā pārvaldības komitejā ir notikušas pārrunas par regulējumu ; vistehniskāko apspriedi organizēja ekspertu grupa , pārrunājot tieši jautājumus savstarpējās atbilstības jomā , un atsevišķos speciālistu semināros ir pārrunātas uzraudzības metodes . </s>
<s> ( pl ) jauniešu apmaiņas braucieni ir viens no veiksmīgākajiem eiropas savienības projektiem. tas ir vislabākais veids , kurā ieguldīt līdzekļus , jo šāda apmaiņa dod nenovērtējamu ieguldījumu vienotības un sadarbības veicināšanai pasaulē . </s>
<s> protams , arī turpmāk visa procesa laikā mēs uzturēsim ciešu dialogu ar eiropas parlamentu , un mēs ceram uz jūsu pastāvīgu atbalstu šajā jautājumā . </s>
<s> liels paldies , cohn-bendit kungs ! to var arī ierosināt priekšsēdētāju konferencē. cohn-bendit kungs , jūs kā grupas vadītājs varat to ierosināt jebkurā laikā. paldies par komentāru . </s>
<s> tajos noraidīja konstitūciju. tā ir aizvietota ar līdzvērtīgu līgumu , kas tagad ir apstiprināts pat pirms to ir redzējuši tie , kuri to parakstīja . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonda 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0227 / 2010 - ; </s>
<s> jūsu otrajā jautājumā , proti , par sarunām , kas šobrīd notiek pasaules tirdzniecības organizācijā , es arī varu apstiprināt , ka šīm sarunām nav tiešas saistības ar lisabonas līguma ratifikāciju . </s>
<s> atzīsim , ka gazā ir terorisma spēki un iebiedēšanas spēki , kuri mēģina gūt labumu no cilvēku ciešanām . </s>
<s> ar šo tiek slēgti balsojuma skaidrojumi . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : sk. protokolu </s>
<s> 2. budžeta grozījuma nr . 8 / 2008 projekts ( </s>
<s> es aicinu dalībvalstis palielināt sabiedrības izpratni par vienas pieturas aģentūru un tajā ietilpstošajiem pakalpojumiem. eiropas komisijai ir jānodrošina pamattiesības visos vienotā tirgus tiesību aktos . </s>
<s> vīzu informācijas sistēmas ( vis ) izmantošana šengenas robežu kodeksa ietvaros ( debates ) </s>
<s> es esmu saņēmusi septiņus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> visu gāzes un enerģijas tīklu apvienošana eiropā nodrošina , ka tiek piemērots solidaritātes princips : dalībvalsts varēs importēt vai pat eksportēt dabas bagātības normālos apstākļos , pat krīzes laikā . </s>
<s> nav kopējas nodokļu politikas imperiālistu konfliktu dēļ. tomēr , pat ja tāda politika būtu , kapitāls veicinātu pats savu ienesīgumu uz vienkāršo iedzīvotāju ienākumu un vajadzību rēķina . </s>
<s> es gribētu atkārtoti uzsvērt mūsu lūgumu visām tām valstīm , kurās joprojām piemēro nāvessodu , svītrot to no kriminālkodeksa vai , gaidot tā atcelšanu , noteikt moratoriju attiecībā uz nāvessoda piespriešanu un izpildi . </s>
<s> labāka pasaules , priekšsēdētājas kundze , ir drošāka pasaule , un eiropa nevar sajaukt diplomātijas maigo spēku ar sapņu spēku , vai , vēl ļaunāk , vispār ar nespēku . </s>
<s> šis pārskats ir juridisks pamats ekstrapolācijai attiecībā uz veterināro medikamentu pieejamību un dzīvnieku labturību . </s>
<s> temats : slovēnijas prezidentūras iniciatīva saistībā ar jaunu pieeju kaimiņvalstu politikai un enerģijai </s>
<s> taču es noteikti ceru , ka dalībvalstis dos priekšroku ieguldījumiem atjaunojamu energoresursu avotos un zema oglekļa satura tehnoloģijās un koncentrēsies uz tām tehnoloģiskajām prioritātēm , kas noteiktas eiropas energotehnoloģiju stratēģiskajā plānā . </s>
<s> kritērijiem ir jābūt skaidriem un tiem jāattiecas uz visiem , nav pieļaujama mulsināšana ar grūti saprotamiem , morālistiskiem vai politizētiem kritērijiem. piemēram , ir jāpārrauga korupcijas līmenis kandidātvalstīs . </s>
<s> viņa ir viena no 1873 birmas politieslodzītajiem. šajā rezolūcijā mēs arī nepārprotami gribam izteikt nosodījumu par daw aung san suu kyi mājas aresta paildzināšanu . </s>
<s> 5 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija ( cepol ) ( </s>
<s> man jāsaka , ka ierosinātais kompromiss starp padomi un parlamentu nepiedāvā lietotājiem pienācīgas juridiskas garantijas . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu </s>
<s> preda kungs , tas bija ļoti īss jautājums , bet tas nav procedūras jautājums . </s>
<s> uzturēšanas saistības ir personīgas , pastāvīgas un , protams , vienpusējas . </s>
<s> ( sl ) es esmu viens no tiem nedaudzajiem cilvēkiem , kam nesen bija izdevība apmeklēt tibetu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , saistībā ar darba kartības punktu - šis ir pilnīgs fiasko , un mums jāizmanto pilnīgi elektroniska balsošana. tas ir smieklīgi ! </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , nē , pirmajā runā es izmantoju divas minūtes , bet man bija pieejamas četras ... </s>
<s> v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas kopuzņēmuma iter vajadzībām un kodolsintēzes enerģijas attīstībai 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0261 / 2009 - un </s>
<s> tajā atbalstīta krīžu politiskās / militārās krīžu pārvarēšanas un plānošanas direktorāta izveide un pastāvīga eiropas savienības operāciju centra izveide . </s>
<s> rīt , balsojot pēc saraksta , mēs redzēsim , kurš atbalsta eiropu un eiropas savienības pilsoņu , brīvu pārvietošanos un nediskriminējošas pilsoņu tiesības , un kurš nē . </s>
<s> christopher beazley , darba kārtība ir noskaidrota. nav vērts uzstāt , jo es jums nedošu vārdu. es jums nedošu vārdu. darba kārtība ir noskaidrota . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par nabassaites asiņu cilmes šūnām . </s>
<s> es vēlos paust protestu pret šo ziņojumu , kas , noliedzot eiropas padomes dibināšanas mērķus , ir paredzēts visneaizsargātāko slepkavības un pretapaugļošanās līdzekļu propagandēšanai . </s>
<s> piemēram , pievērsiet uzmanību , kā ziņojumā valstis , kas nav es , tiek mudinātas atcelt ārvalstu īpašumtiesību ierobežojumus attiecībā uz eiropas uzņēmumiem ... mērķis ir panākt ekonomisku visvarenību . </s>
<s> es esmu no valsts , kura diemžēl saslimšanā ar tuberkulozi drūmo rādītāju ziņā atrodas vienā no pirmajām vietām eiropas savienībā . </s>
<s> ¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia . </s>
<s> infrastruktūras aizsardzību tranzītvalstīs kara vai politiskās nestabilitātes laikā . </s>
<s> mums jāturpina iesāktais ! samierināšanas procedūras ietvaros esam gatavi atrast tādu kompromisu , kas ir vispiemērotākais eiropas iedzīvotājiem , kuri dzīvo 21. gadsimtā . </s>
<s> tajā ir izklāstīts arī pienākums sniegt informāciju un noteikta prasība attiecībā uz komisijas locekļu klātbūtni parlamentā . </s>
<s> saskaņošanas atvērtajā metodē , kas jau bija pieminēta , dalībvalstis faktiski tiek aicinātas sniegt piemērotus minimālos standartus. jautājums par standartiem - tiesību veidu un līmeni - ir ekskluzīvā dalībvalstu kompetencē . </s>
<s> 4. autorūpniecība : mehānisko transportlīdzekļu , piekabju un sistēmu saskaņota apstiprināšana ( direktīvas grozīšana ) ( balsojums ) </s>
<s> mūsu bažas ir saistītas ar izglītību , apmācību un pētniecību , kā arī inovāciju un zinātnes kultūru , kam atkal jābūt goda vietā eiropas savienībā . </s>
<s> sākot jau no 90.-tajiem gadiem , sociālās aizsardzības izdevumi ir apmēram 28 % līmenī no iekšzemes kopprodukta . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> papildu protokolu , kurā ir atrasts konflikta risinājums un pieņemams formulējums 3. panta c ) apakšpunktam , portugāle , spānija , francija un maroka parakstīja tikai 2008. gada maijā . </s>
<s> zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas , </s>
<s> muitas lietu identifikācijas datu bāze dos iespēju dalībvalstu dažādiem dienestiem un komisijai sadarboties efektīvāk. dažu grozījumu mērķis ir īstenot revīzijas palātas priekšlikumus , lai datu bāze būtu noderīgāka . </s>
<s> 22. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( maarten b. engwirda ) ( balsojums ) </s>
<s> komisijas locekle . - es ar lielāko prieku uzklausu parlamenta deputātu jautājumus. es jau sākumā vēlos paziņot , ka komisija atbalsta šādas bažas par mūsu pilsoņu datu aizsardzību . </s>
<s> es nevaru jums to paskaidrot. visiem runātājiem , arī tiem , kas runāja savā starpā , tika piešķirts vairāk laika , nekā viņiem pienācās . </s>
<s> trešais vēstījums ir ashton kundzei : laiks uzsākt ekonomiskās sankcijas , jo tikai šādā veidā mēs varam mainīt attieksmi pret opozīcijas vajāšanu baltkrievijā . </s>
<s> ir noteikts skaidrs termiņš rīkojuma izpildei ; </s>
<s> darba programmā mēs ietvērām arī saziņas prioritātes , tomēr šajā saistībā ir ieviests jauninājums - vairākas šīs prioritātes mēs ierosinām citām iestādēm , lai mēs varētu strādāt kopā un veicināt tās . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirms debašu slēgšanas es vēlos paziņot , ka esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu 1 saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu. debates tiek slēgtas . </s>
<s> ( parlaments piecēlās un ievēroja klusuma brīdi ) </s>
<s> patiesībā rezolūcija par politisko krīzi varētu ietekmēt arī šīs valsts ekonomisko situāciju. un šajos centienos padome un eiropas savienība joprojām sniegs atbalstu libānai . </s>
<s> es gribētu jautāt komisāres kundzei , vai gadījumā , ja minētie grozījumi tiks pieņemti , komisija sāks tiesvedību pret lietuvu par jau minētajiem pārkāpumiem ? </s>
<s> tāpat kā citi uzņēmumi savas darbības sākumā arī sesar vēl nav pilnībā ieviesis iekšējās kontroles un finanšu informācijas sistēmas. tās uzņēmumam būs pēc iespējas ātrāk jāievieš . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , žēl , ka barroso kungs jau ir pametis parlamenta palātu. domāju , ka viņš tik daudz šovakar būtu varējis no manis mācīties ! </s>
<s> tomēr , es saprotu , ka nav pamatojuma , kāpēc parlamenta paziņojums varētu apdraudēt haidar kundzes dzīvību. it īpaši man nav saprotams , kāpēc vajadzēja rīkoties pretrunā reglamentam . </s>
<s> ieviešot šīs izmaiņas , mēs veicināsim to projektu paātrināšanu , kā arī ieguldījumus tajos projektus , kuri būs arī svarīgi darbavietu radīšanā . </s>
<s> rakstiski . ( hu ) mēs bieži dzirdam pārmetumus , ka es cenšas regulēt visas jomas , taču neizskata būtiskus jautājumus . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , paldies jums par paveikto darbu un par secinājumiem un pamatnostādnēm , kas noteiktas , strādājot pie kopējās lauksaimniecības politikas ( klp ) " veselības pārbaudes ” un capoulas santos kunga ziņojuma . </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 2010. gada 19. maijā . </s>
<s> 2. es pilsoņu balsstiesības un tiesības tikt ievēlētiem eiropas parlamenta vēlēšanās , kas dzīvo citā dalībvalstī ( balsošana ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par parādu krīzes pašreizējām aktualitātēm un es reakciju . </s>
<s> tā ir šausmīga parādība , kuras apmēri ir nezināmi. daži avoti liecina , ka no 10 līdz 20 % bērnu eiropā ir cietuši no kāda seksuāla uzbrukuma . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! nav šaubu , ka turpināt pievērst uzmanību ekonomikas pārvaldībai ir pilnīgi pareizs un atbilstošs eiropas parlamenta mērķis . </s>
<s> jūs noteikti piekritīsiet , ka joprojām ir jāiegulda ļoti liels darbs , lai nostiprinātu mūsu progresu un sasniegumus arī turpmāk . </s>
<s> 1 . grozījumi 2006. gada 17. maija iestāžu nolīgumā par budžeta disciplīnu un pareizu finanšu pārvaldību ( </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , nav nekādu šaubu , ka brazīlijai ir nozīmīga komerciāla loma pasaules mērogā. tāpēc ir vēlams stiprināt ekonomiskās saites starp es un brazīliju . </s>
<s> patlaban valda uzskats , ka situācija vēl pasliktināsies , ņemot vērā krīzi , kas skārusi kapitālismu , un tās radītās sociālās sekas , tostarp nemierus arābu valstīs . </s>
<s> balsojums notiks rīt , trešdien , 2008. gada 17. decembrī . </s>
<s> ( ga ) černobiļas katastrofas ietekme uz pasauli un pašreizējie notikumi fukušimā skaidri pierāda tos postījumus , ko neveiksmes kodolenerģētikas jomā nodara vietējām kopienām . </s>
<s> nobeigumā es vēlos paust savu atbalstu šim direktīvas priekšlikumam , kas mudina labāk uzraudzīt un izvērtēt komercdarījumu sistēmu . </s>
<s> pensiju fondu nozarē , kura lielā mērā ir iesaistīta riska ieguldījumu fondos un privātā kapitāla fondos , ļoti svarīga ir regulēšana , uzraudzība , pārredzamība , darba ņēmēju līdzdalība un informācija . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , van rompuy kungs , šefčovič kungs ! pirmkārt , vēlos runāt par protokolu , van rompuy kungs , proti , tradicionāli parlamenta priekšsēdētājs uzstājas ar runu , taču protokolā nav minēta viņa runa . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sniegt precizētu īslandes vulkāna izraisītās krīzes attīstības gaitas izklāstu , kas , protams , ir saistīts ar aviācijas nozari . </s>
<s> politiskais aspekts ir austrumjeruzalemes statuss ; izraēlieši to uzskata par izraēlas neatņemamu sastāvdaļu. atcerēsimies , ka ne eiropa , ne starptautiskā sabiedrība nekad to par tādu nav uzskatījusi . </s>
<s> šis līguma bez izmaiņām pieņem ep dalības paplašināšanu likumdošanas procesā , kā arī inovācijas budžeta procesā , tādējādi uzlabojot es demokrātisko leģitimitāti . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , man ir liels gods pirmo reizi uzstāties šeit , parlamentā , pārstāvot miljoniem eiropas iedzīvotāju , kuri ilgojas pēc citādākas eiropas . </s>
<s> attiecībā uz asv es ir ļoti nobažījusies par nāvessodu atjaunošanu kopš de facto nāvessodu moratorija atcelšanas maijā . </s>
<s> ja gruzija kļūtu par nato locekli un pievienotos eiropas savienībai saskaņā ar lisabonas līgumu , kā to vēlētos sociālistu , liberāļu , ppe un zaļo grupa , mūsu valstis nonāktu konfliktā ar krieviju . </s>
<s> raugoties no īru liellopu audzētāju viedokļa , jūs vēlaties iznīcināt mūsu lopkopības nozari , no kuras ienākumi ir zemi. jūs iznīcināsiet arī mūsu vidi . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> ar konvenciju pilnībā tiks aizliegta šķembu munīcijas izmantošana , ražošana , uzkrāšana un pārvietošana , un tiks izvirzīta prasība , lai konvencijas dalībvalstis iznīcinātu šādas munīcijas krājumus . </s>
<s> manuprāt , ja komisija izvēlēsies es resursu sektorizācijas ceļu , mums izveidosies neparasta konfliktsituācija , kurā komisija būs vienā pusē , bet visi citi - parlaments , padome un reģioni -būs otrā pusē . </s>
<s> es aicinu referenti iesniegt mutisku grozījumu , lai atzītu to dalībnieku noderīgumu un efektivitāti , kuru darba pamatā ir kristietība . </s>
<s> šajā kontekstā kohēzijas politika nav tikai stabilu finanšu piešķīrumu avots - tā ir arī iedarbīgs instruments visu eiropas reģionu attīstības veicināšanai . </s>
<s> - ( el ) priekšsēdētājas kundze ! vispirms ļaujiet man apsveikt gomes kundzi , ka arī komisāri , kas , mūsuprāt , parādīja humānu iejūtību attiecībā uz šodienas notikumiem irākā . </s>
<s> es gribu pateikties kultūras un izglītības komitejai un īpaši tās priekšsēdētājai doris pack par konstruktīvo pieeju šim nolīgumam . </s>
<s> mums ļoti rūpīgi jāizvērtē tuvajos austrumos notiekošais un jāatšķir cilvēku likumīgās prasības pēc lielākas demokrātijas no ārējām ietekmēm , kam apgabalā ir stratēģiski mērķi . </s>
<s> pirmkārt , ietekme uz finanšu pakalpojumu tiešajiem patērētājiem. zīmognodeva , kas ilgu laiku pastāvēja apvienotajā karalistē , ir nesamērīgi ietekmējusi mazos ieguldītājus un uzņēmumus , kuri vēlas piesaistīt kapitālu . </s>
<s> paldies , savary kungs ! viens no aspektiem , ko minējāt par komisiju , precīzi atspoguļo jūsu kompetenci un centienus , ko īstenojāt strādājot parlamentā. esmu pārliecināts , ka nākotnē gūsiet tikpat bagātu pieredzi . </s>
<s> būtiska nozīme būs arī tehnoloģiskajiem sasniegumiem , jo īpaši tā dēvētajām automatizētajām transporta sistēmām . </s>
<s> - pirms balsojuma par 2. grozījumu : </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem </s>
<s> citas sievietes aktīvistes un viņu ģimenes ir apcietinātas : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad un nazila dashti . </s>
<s> es arī ar prieku parakstos zem pārredzamības iniciatīvas , ko izvirzīja d. hübner . cilvēkiem ir jāzina , cik būtiska viņiem ir šī politika . </s>
<s> alde grupas vārdā . - varbūt , ka drīz būs nepieciešams dot galvojumu par lielbritāniju , jo es esmu redzējis , ka lielbritānijas fiskālais deficīts ir lielāks par grieķijas fiskālo deficītu . </s>
<s> rakstiski . - balsojot par lauksaimniecības ziņojumiem , tādiem kā šis ziņojums par cukuru , deputātiem , kam ir finansiālas intereses , tās būtu jādeklarē vai jāatturas no balsošanas . </s>
<s> dāmas un kungi , tādēļ es jūs lūdzu atbalstīt grozījumus , kurus es esmu ierosinājusi un kuru mērķis ir atvieglot dalībvalstis no nastas , ko rada nevajadzīgas informācijas vākšana un uzglabāšana . </s>
<s> tādēļ , pateicoties koplēmuma procedūrai un kvalificētam balsu vairākumam padomē , es varēs saskaņot minētos starptautiskās aizsardzības standartus augstākā līmenī . </s>
<s> ieslodzītajām sievietēm ir īpašas problēmas , kurām jāpievērš īpaša uzmanība it īpaši attiecībā uz piekļuvi veselības aprūpei . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , es ierobežošu savu ieguldījumu komisijas un parlamenta budžeta izpildē . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita detaļas : ( sk. protokolu ) </s>
<s> otrs punkts attiecas uz pagaidu valdības leģitimitāti. lai gan prezidents bakiyev ir oficiāli atkāpies , pagaidu valdībai ir jāizstrādā skaidrs plāns , kā atjaunot konstitucionālu un demokrātisku kārtību un likumību . </s>
<s> otrkārt , aizvien vairāk pieaug risks , ka visus iegūtos datus varētu izmantot ļaunprātīgi. aizvien vairāk tiek apdraudēta cilvēku privātā dzīve . </s>
<s> temats : krīzes pārvaldība un mazie un vidējie uzņēmumi </s>
<s> - pēc balsošanas par 19. grozījumu . </s>
<s> sirsnīgi pateicamies eiropas komisijas priekšsēdētājam. tagad es vēlos sveikt hans joachim opitz , kas arī šodien ir šeit ar mums un pārstāv visus bijušos ģenerālsekretārus . </s>
<s> kādi iemesli ir starptautisku apspriežu trūkumam par klimata pārmaiņām laika posmā pēc kioto , un kāpēc globālā vides pārvaldība ir bijusi tikai daļēji efektīva ? </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> vai epp-ed grupa zaudēs trīs minūtes no sava laika ? </s>
<s> 13. sociālo tiesību aktu īstenošana autotransporta jomā ( </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) eiropas parlaments " dod savu piekrišanu nolīguma noslēgšanai ” [ .. ] . </s>
<s> 4. amerikas savienoto valstu un eiropas kopienu nolīgums par galileo un gps satelītu navigācijas sistēmu veicināšanu , nodrošināšanu un izmantošanu ( </s>
<s> es rīcības stratēģija tuvajiem austrumiem arī paredz es atbalstu tādiem īpašiem galīgā statusa jautājumiem kā , piemēram , jeruzaleme , bēgļi un drošības apsvērumi . </s>
<s> mēs saprotam domu , kas izteikta šajā grozījumā. šis jautājums ir dalībvalstu kompetence. mēs ticam , ka dalībvalstis pienācīgi izvērtēs šo domu . </s>
<s> adaptācija klimata pārmaiņām eiropā. es rīcības varianti ( zaļā grāmata ) ( debates ) </s>
<s> man ir trīs ļoti īsi papildjautājumi . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! zaļo / ale grupas vārdā es vēlos pateikties referentei meissner kundzei par šā ziņojuma izstrādāšanu un tā attīstīšanu kopā ar pārējām politiskajām grupām . </s>
<s> tomēr ar minoritāšu tiesībām nevajadzētu aizbildināt separātistu politiku , ekstrēmistu līdzekļus šo politiku veicināšanai un nekādā ziņā to mierīgo civiliedzīvotāju nogalināšanu , kuri pieder pie minoritātēm vai etniskajām kopienām . </s>
<s> attīstot pašreizējo priekšlikumu , mēs mācījāmies no mūsu pieredzes darbā ar šo iepriekšējo ietvarstruktūru , un es uzskatu , ka mēs esam veikuši būtiskus uzlabojumus . </s>
<s> ( hu ) saskaņā ar oficiālajām sarunām globālās ekonomiskās krīzes dēļ steidzami jāatjauno uzticība starptautiskajai finanšu sistēmai. šodien atslēgas vārds ir " uzticība ” , kas arī atspoguļots eiropas savienības dokumentos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju iespēju īsi izteikties par kohēzijas politikas nākotni , kam ir izšķirīga nozīme kā vecajām , tā jaunajām dalībvalstīm . </s>
<s> referents . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos pateikties visiem , kuri piedalījās šajās debatēs . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī . </s>
<s> saskaņā ar ziņojumu , ko sniedza eiropas alianse par piekļuvi drošām zālēm , viltotas un nestandarta zāles atrod ceļu piegāžu ķēdē eiropas savienībā . </s>
<s> nobeigumā es iesaku komisijai atzīt katras dalībvalsts tiesības noteikt pašai savas maksas par sastrēgumiem un nodokļus . </s>
<s> tādēļ pieprasām kopējās zivsaimniecības politikas pārskatīšanu , jo īpaši pamatojoties uz šiem jaunajiem principiem . </s>
<s> es 2020. gada stratēģija , kas pievērsta inovācijām pašreizējās ekspertīzes jomās ... </s>
<s> es ceru , ka , tā kā šis ziņojums ir eiropas parlamenta balss , tas palīdzēs novērst šajā jomā sastopamo diskrimināciju . </s>
<s> runājot par eiropas aizsardzību , prezidenta sarkozy drosmīgās nostājas ļaus mums šajā sarežģītajā jomā virzīties uz priekšu , jo īpaši iesaistot karavīrus no visam valstīm un atbalstot eiropas ieroču rūpniecības attīstību . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk. pielikumu ) . </s>
<s> tas reģistrētos palīgus atšķir no pārējiem es darbiniekiem , kuru darba attiecības ir balstītas uz pārredzamības , objektīva novērtējuma un lojalitātes pret iestādēm kritērijiem . </s>
<s> es aicinu eiropu vienprātīgi meklēt citas alternatīvas , piemēram , sauszemes cauruļvadi un izskatīt kodolenerģijas nevis gāzes iespēju kā videi nekaitīgu alternatīvu ar iespēju nodrošināt es ar drošu enerģiju . </s>
<s> temats : kompetenču konflikts starp dalībvalstīm un es , noslēdzot vienošanās ar svf </s>
<s> ( sk ) eiropas parlamenta rezolūcijas priekšlikumu par komisijas darba programmu 2009. gadam var principā atbalstīt kā dokumentu , kas šo programmu paplašina . </s>
<s> tādēļ plānā ir jāpievērš īpaša uzmanība ieguves kontroles noteikumiem , un tas nozīmē , ka zvejas kvotas ir jānosaka , pamatojoties uz zinātniskos pārskatos norādītām krājumu apjoma aplēsēm . </s>
<s> ar savu balsojumu šodien es vēlētos uzsvērt pakāpenisku , bet nozīmīgu , ne tikai simbolisku , pasākumu veikšanas nozīmi virzienā uz drošāku un zaļāku autotransportu , neuzliekot neloģiskus un bezjēdzīgus sodus nozarei . </s>
<s> visbeidzot , vidusāzija negūs labumu no efektīvas iekļaušanās pasaules ekonomikā līdz tam laikam , kamēr visas piecas reģiona valstis neiestāsies pto ( kirgizstānas republika ir tās locekle kopš 1998. gada ) . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties bernard lehideux par viņa ziņojumu. es pilnīgi piekrītu viņa viedoklim par eiropas izglītības fonda ( eif ) paplašināto ģeogrāfisko mandātu . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , vai es vispirms varu izteikt savu vilšanos par to , ka padome nav pārstāvēta šajās svarīgajās debatēs . </s>
<s> ( ro ) eiropas investīciju bankai ir ļoti liela nozīme , palielinot konverģences līmeni visā eiropas savienībā , kas ir būtisks ieguldījums ekonomiskās recesijas laikā , kas ir smagi skārusi ieguldījumus , īpaši publiskajā infrastruktūrā . </s>
<s> paldies , ministra kungs. mans komentārs nebija domāti jums . </s>
<s> referentiem mēs ļaujam runāt mazliet ilgāku laiku , taču tagad mums laika trūkst un mēs nevaram turpināt to darīt . </s>
<s> ziņojumā teikts , ka papildus pilnīgi nereālajiem termiņiem šo gigantisko uzdevumu izpildei vēl ir jātērē naudas līdzekļi . </s>
<s> es ceru , ka padome un komisija ņems šo ziņojumu vērā , un es pateicos viņiem par viņu uzmanību . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) berès kundzes ziņojumā ir ietverts jautājums par euro zonas stabilitātes lielo nozīmi , par ko es arī balsoju . </s>
<s> mani nepārsteidz , ka šī rezolūcija lielā mērā vaino izraēlu pašreizējā situācijā gazā. skaidrs , ka izraēlas vienpusējā aiziešana no gazas kā patiess miera žests izraēlas kritiķiem maz ko nozīmē . </s>
<s> nav pieņemami : 3 . , 4 . , 5 . , 8. un 11 . </s>
<s> nobeidzot , es uzskatu , ka , pirms mēs ejam tālāk , mums vajadzīgs referendums par lisabonas līgumu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , finanšu un labklājības krīze ziemeļos un pārtikas krīze dienvidos pēkšņi izgaismoja visas vāji pārvaldītās globalizācijas pretrunas . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , liels paldies par šīm plašajām debatēm , kas , es domāju , sniedz vērtīgu ieguldījumu lisabonas sanāksmei un augstākā līmeņa sanāksmei briselē . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos ar jums visiem runāt par el musel , mana reģiona astūrijas lielāko ostu . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādēļ es arī aicinu bosnijas un hercegovinas iestādes konsekventi un pārredzami veikt reformas , lai nodrošinātu ātru integrāciju es . </s>
<s> tāpēc es jūs mudinu pievērst uzmanību faktiski notiekošajam gan valsts , gan privātajā sektorā . </s>
<s> līdz ar to balsojumu skaidrojumi tiek slēgti . </s>
<s> 2. paziņojums attiecībā uz es-nato attiecībām varētu būt pārliecinošāks nato samitā pieņemtās bukarestes deklarācijas izgaismots . </s>
<s> ( sk ) es atzinīgi vērtēju es veselības ministru padomes jūnija iniciatīvu , kas saucas " eiropas informācijas diena par antibiotikām ” . </s>
<s> 12 . ciešāka sadarbība vienotas patentaizsardzības izveides jomā ( </s>
<s> krīzes laikā un debatēs par to , kā saglabāt ilgtspējīgu sabiedrību un mūsu konkurētspēju , mēs apspriežam šķietamu detaļu , kas , manuprāt , tomēr daudzos cilvēku raisa bažas . </s>
<s> 2. pamatnolīgums par daudzpusēju vides programmu kodolrūpniecības jomā krievijas federācijā un tā protokols par prasībām , tiesvedību un zaudējumu atlīdzināšanu ( balsojums ) </s>
<s> vēl mums ir jāpastiprina - un valstu parlamenti varētu to uzraudzīt - subsidiaritātes princips visā , kas saistās ar darba tiesībām , darba ņēmēju tiesībām un jo sevišķi ar tiesībām streikot . </s>
<s> ( sk ) ziņojumā par eiro zonas un valsts finanšu pārvaldību 2009. gadā ir sīki analizēta es pārvaldība pasaules finanšu un ekonomikas krīzes laikā . </s>
<s> mums šoreiz pilnīgi noteikti jāsasniedz mērķis , jo , ja tas tā nebūs , mēs paši apdraudēsim savas intereses . </s>
<s> labi , lai tā būtu , ja priekšsēdētājs barroso vēlēsies uz to atbildēt , bet es gribu lūgt jūs , kolēģi , ievērot mūsu tematu , kas ir ļoti skaidri definēts . </s>
<s> visbeidzot , ir svarīgi , kā uzsvērts šajā tekstā - un sartori kundze attiecībā uz to ir bijusi ļoti uzstājīga - uzlabot pacientu apmācību šajā jautājumā . </s>
<s> ir jau ļoti labi debatēt par problēmām , bet labāk būtu tās atrisināt un neradīt jaunas problēmas ar tādiem pasākumiem kā darba laika direktīva . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , oettinger kungs , dāmas un kungi ! es vēlētos pateikties sonik kungam par šo debašu uzsākšanu un mutiskā jautājuma sagatavošanu . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es atbalstu figueiredo kundzes ziņojumu par atļauju ratificēt starptautiskās darba organizācijas 2007. gada konvenciju par darbu zvejniecībā ( konvencija nr . 188 ) . </s>
<s> mums jāturpina ekonomiskās , sociālās un teritoriālās kohēzijas politikas īstenošana , lai samazinātu atšķirības starp reģioniem un izveidotu platformu līdzsvarotai ekonomiskajai attīstībai , ko nosaka arī lisabonas līgums . </s>
<s> 8 . sdo konvencija ar papildu ieteikumu par mājkalpotāju darbu ( balsošana ) </s>
<s> es domāju , ka vairāku šādu nopietnu apvainojumu pamatojums ir daļa no eiropas valdību apņemšanās ievērot un veicināt eiropas savienības pamatbrīvības , tiesības un vērtības , kuru labā tika ierosināts rezolūcijas projekts . </s>
<s> eiropas savienības pamattiesību hartas apstiprināšana eiropas parlamentā ( debates ) </s>
<s> turklāt būtu svarīgi , lai ir fiziski kontaktpunkti , kur informāciju var iegūt. galu galā digitālā plaisa joprojām ir neticami reāla šodien . </s>
<s> ( sēde uz dažām minūtēm tika pārtraukta ) </s>
<s> komisār , mums jāķeras pie lietas , mums jāveic vajadzīgie pētījumi , lai neviens nevarētu gūt peļņu uz pasaules nabadzīgāko vai eiropas mazāk nodrošināto pilsoņu rēķina . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vismaz par vienu lietu mums šajā parlamentā jābūt vienisprātis , proti , ka šodien ir pārāk daudz cilvēku , kuriem nav darba. eiropai jāturpina augt , lai var izveidot jaunas darbavietas . </s>
<s> es uzskatu , ka šeit apspriestais ziņojums ievērojami atvieglos šajā direktīvā paredzēto regulu transponēšanas kontroli , ja dalībvalstis un komisija spēs veiksmīgi sadarboties šajā jomā . </s>
<s> šajā ziņā , padomes priekšsēdētāj , ir labi izveidot krīzes vienību , bet mēs ceram ieraudzīt precīzi noteiktu operāciju bāzi un precīzi noteiktas operācijas nākamajā posmā . </s>
<s> pirmkārt , balsošana par vital moreira ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes lēmumam , ar kuru paredz makrofinansiālo palīdzību ukrainai , ir atlikta līdz maija otrajai sesijai . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es atbalstīju ziņojumu par makrofinansiālo palīdzību ukrainai. tas ir svarīgs lēmums , kas nozīmē , ka mēs palīdzēsim ļoti svarīgam eiropas savienības un polijas kaimiņam . </s>
<s> ( sv ) priekšsēdētājas kundze ! asv tirdzniecības embargo pastāv jau 50 gadus. embargo ir atnesis nabadzību un apspiestību kubas tautai , kā daudzi runātāji ir uzsvēruši . </s>
<s> laikam paketes mērķis ir atjaunot pilsoņu cerību pirms eiropas parlamenta vēlēšanām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ja komisārs prasītu cilvēkiem , kur viņi mācās , viņi stāstītu viņam , kuru skolu viņi apmeklēja. bet lielākā daļa mācīšanās notiek ārpus šīs formālās izglītības pieredzes . </s>
<s> es gribētu izmantot iespēju atkārtot mūsu aicinājumu par vispārējas ekonomiskās intereses pakalpojumu sistēmu , kam horizontāli ir jāatjauno līdzsvars starp šīm interesēm par labu sabiedrības interesēm . </s>
<s> jūs , neapšaubāmi , esat sasnieguši pēdējās un grūtākās sarunu kārtas , un mēs sirsnīgi aicinām jūs pastiprināt sagatavošanās darbus . </s>
<s> ikviens pasākums , ko mēs veicam , lai atvieglotu ceļošanu šengenas zonā , būs solis uz priekšu , un tas būs eiropas savienības interesēs . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es atbalstu referenta pausto kritiku par komisijas gada pārskatu. komisija pārāk formāli attiecas pret dalībvalstu ziņošanas sistēmu . </s>
<s> tādēļ mēs lūdzam nodot šo ziņu sammita dalībniekiem . </s>
<s> es gribētu izmantot šo iespēju , lai izteiktu pateicību manai " ēnu ” referentei de vits kundzei , manai kolēģei baeva kundzei un ambruster kundzei no sekretariāta par viņu aizrautīgo darbu . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot , mums jādara vairāk , lai paaugstinātu sabiedrības informētību , lai cilvēkiem būtu vieglāk saprast , kāpēc ir nepieciešami noteikti pasākumi . </s>
<s> dāmas un kungi , mums ir vajadzīgi neatliekami un konkrēti pasākumi. lai pārvarētu šo krīzi , eiropai ir jārīkojas izlēmīgi. es aicinu jūs balsot par šādu rīcību . </s>
<s> mēs ticam jums , bet saskaņā ar jūsu ierosināto partnerības vienošanos mēs bez šaubām arī pildīsim savus likumdevēja pienākumus . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sveikt runātāju , simpson kungu par panākto vienošanos tik tehniskā jomā kā tūrisma statistika , izcīnot katru sperto soli . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā ziņā , ņemot vērā sarunas par jauno eiropas savienības budžetu pēc 2013. gada , kohēzijas politika un kopējā lauksaimniecības politika ir prioritārās jomas . </s>
<s> pirmkārt , kas attiecas uz melnajiem sarakstiem , tad cīņas pret terorismu kontekstā tie jāpārskata , lai tiktu ievērotas sarakstā iekļauto personu cilvēktiesību un pamatbrīvību garantijas . </s>
<s> neturpiniet noklusēt iemeslus , kādēļ mēs atbalstām šo līgumu. mēs to atzinīgi vērtējam , jo tas stiprina mūsu pilsoņus , parlamentus , demokrātiju un eiropas savienību . </s>
<s> šajā saistībā es vēlos uzsvērt divus ļoti svarīgus aspektus . </s>
<s> nākamais jautājums ir ziņojuma par kopēju imigrāciju eiropai : principi , darbības un instrumenti , ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā ir sagatavojis busuttil kungs , īss izklāsts ( 2008 / 2331 ) ( ini ) ) . </s>
<s> turklāt šis ziņojums noklusē draudus mieram un drošībai reģionā , kuri rodas no izraēlas pastāvīgi īstenotās okupācijas palestīnas teritorijās un no palīdzības politikas , ko tai nodrošina asv un nato . </s>
<s> komisār , es paļaujos uz jums kā uz praktisku cilvēku , ka jūsu rokās šis vienotā tirgus akts pārtaps par ko vairāk nekā tikai par labu nodomu sarakstu . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu </s>
<s> 2. mehānisko transportlīdzekļu apstiprināšana attiecībā uz to vadītāja priekšējo redzamības lauku ( balsojums ) </s>
<s> bez tam globovisión , kas redaktora sleju joprojām saglabā neatkarīgu no valdības , tiek pakļauta spiedienam to mainīt. neaizmirsīsim , ka pats sliktākais veids , kā iznīcināt plašsaziņas līdzekļus , ir pašcenzūras veicināšana . </s>
<s> visbeidzot , es gribētu apsveikt savu kolēģi goulard kundzi ar viņas izcilo darbu un ieguldījumu šā dokumenta sagatavošanā . </s>
<s> lai novērstu jebkādas šaubas , priekšsēdētāja kungs , tas skanēs šādi : </s>
<s> nobeigumā savas politiskās grupas vārdā lūgumrakstu komitejā es ceru , ka tiks pastiprināta sadarbība starp solvit un mūsu parlamentāro komiteju , lai sekmētu abu šo organizāciju darbu . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es atbalstu grozošo regulu nr . 562 / 2006 attiecībā uz vīzu informācijas sistēmas ( vis ) izmantošanu saskaņā ar šengenas robežu kodeksu . </s>
<s> vārds tiek dots gahler kungam , lai atbildētu uz personiskām piezīmēm saskaņā ar reglamenta 151. panta 1. punktu . </s>
<s> es jums pateicos par šo īpaši konstruktīvo ziņojumu un vēlos darīt zināmu , ka komisija izvērtēs eiropas parlamenta izvirzītos jautājumus un izteiktos ierosinājumus . </s>
<s> mēs nevaram savus lēmumus pamatot ar attiecīgiem datiem , ja nav uzticamas salīdzinošās statistikas . </s>
<s> kopsavilkums : es piekrītu izvēlētajai metodei un atbalstu šo ieguldījumu palielināšanu. tas ir galvenais iemesls , kādēļ es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> es gribētu pieminēt to , ka mana dzimtene , polija , jau pašā sākumā rādīja piemēru tam , kā neļauties panikai un pieprasīt vakcīnu drošuma garantiju . </s>
<s> irānas režīms to pašu nodarīja aktīvistei shiva nazar ahari , advokātam mohammad seifzadeh un advokātam mohammad oliyafar. arī citiem aktīvistiem ir paredzams līdzīgs liktenis . </s>
<s> tagad mēs esam nonākuši līdz 17. jautājumam , ko uzdevusi matera kundze , kura sēž 666. sēdvietā. šis skaitlis jums nepiestāv ! </s>
<s> ir jābūt kopējai patvēruma sistēmai , kas nodrošinātu " vienotus un pamatotus lēmumu pieņemšanas termiņus ” . </s>
<s> vai es ir pieņēmusi kādu lēmumu , kurā ierosināts , lai dalībvalstis atceļ to nodokļu paradīzi , kas pastāv tās teritorijā ? </s>
<s> ( hu ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šķietami stingrajā es bīstamo atkritumu regulā faktiski ir iestrādātas daudzas nepilnības , kuras ļoti efektīvi var izmantot organizētas noziedznieku grupas un bīstamo atkritumu mafija . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmes par klimata pārmaiņām rezultāti ( debates ) </s>
<s> tiks panākts ievērojams līdzekļu ietaupījums , izmantojot vienotu telekomunikāciju tīklu ; </s>
<s> 4. eiropas savienības pamattiesību aģentūras sadarbība ar eiropas padomi ( balsojums ) </s>
<s> katra situācija ir kompleksa un atšķirīga , katrā situācijā jāreaģē atbilstīgi konkrētajiem apstākļiem , un nozīme ir gan diplomātiskai rīcībai , humānajai palīdzībai un sadarbībai attīstības jomā , gan drošībai un krīžu pārvaldībai . </s>
<s> nodrošinātība ar pietiekamiem , drošiem un uzturvielām bagātiem pārtikas krājumiem pašlaik ir galvenā politiskā prioritāte gan es , gan globālā līmenī . </s>
<s> notre séance de vote est close . </s>
<s> nobeigumā es gribētu apsveikt referentus par viņu stingro nostāju attiecībā uz padomi , un es ceru , ka pēc balsošanas padome , saprotot mūsu nostāju , sniegs pozitīvu ieguldījumu likumdošanas procedūras pabeigšanā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , šie paziņojumi ir mani saniknojuši . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 13.50 un atsākta 15.00 ) </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu apsveikt e. morgan par viņas veiksmīgo darbu pie ziņojuma </s>
<s> premjerministr , es novērtēju , ka esat šeit ieradies , nevis lai uzspiestu idejas , bet gan uzklausītu pilsoņu cerības. neaizmirstiet , premjerministr , īpaši nākamajā nedēļā , ka esat īsts eiropietis . </s>
<s> cena briselē par 84 tablešu iepakojumu : eur 21,71 </s>
<s> ( pt ) es ceru , ka esmu pareizi sapratis godājamās deputātes jautājumu. ja nē , tad es , protams , būtu pateicīgs par labojumiem vai konkretizējumiem attiecībā uz viņas jautājuma precīzu nozīmi . </s>
<s> ( ro ) es runāšu par sapard maksājumu bloķēšanu rumānijai un tās īstermiņa un vidējā termiņa sekām . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs , mēs vēlamies šeit paust pilnīgu solidaritāti ar japānas tautu , un arī mēs izsakām līdzjūtību tās katastrofas upuriem , kas skāra šo valsti . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 9. kzp un ekosistēmiska pieeja zivsaimniecības pārvaldībā ( </s>
<s> nākamais jautājums darba kārtībā ir komisijas paziņojums par imigrantu kuģu bojāeju netālu no lībijas krastiem . </s>
<s> pašreizējo septiņu grupu pastāvēšana nerada nekādas īstas problēmas efektivitātei ; </s>
<s> runa ir par eiropu , kas piegādā tik daudz pārtikas , cik cilvēki pieprasa. ir daudz zīmju , kas norāda uz nepieciešamību pārskatīt mūsu īstenoto lauksaimniecības politiku. liels paldies ! </s>
<s> kolēģi , lūdzu , ievērojiet sava uzstāšanās laika ierobežojumus. pašlaik ir plkst . 10.57 , un plkst . 12.00 mums ir jāveic balsojums . </s>
<s> ( sv ) priekšsēdētāja kungs , tāpat kā pārējie arī es gribētu pateikties premjerministram f. reinfeldt par to , ka viņš šeit ir ieradies . </s>
<s> tikai 36 stundas pēc tam , kad konstitucionālo jautājumu komiteja ar ļoti lielu balsu vairākumu apstiprināja komisijas ierosinājumu , pastāvīgo pārstāvju komiteja nolēma rīkoties atšķirīgi no komisijas un parlamenta . </s>
<s> komisija vēlētos apsveikt referenti un parlamentu par ziņojumu un detalizēto analīzi un rekomendācijām , kas veltītas eiropas savienības divpusējām sarunām un konsultācijām par cilvēktiesību jautājumiem . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pārrunājot rezultātu , kas panākts pēc diviem mēnešiem , no vides komitejas ieteikuma daudz kas nav saglabājies , un tas nav referentes vainas dēļ , bet gan padomes nemainīgās nostājas dēļ . </s>
<s> posselt kungs , es to saprotu , taču mēs vienojāmies , ka mūsu rīcībā ir noteikts laika periods , un katrai grupai ir dota viena minūte , lai sniegtu runu . </s>
<s> tāpēc es ceru , ka , tāpat kā tas notika reģionālās attīstības komitejā , arī eiropas parlamenta plenārsēde sniegs pārliecinošu atbalstu g. galeote dotajam priekšlikumam . </s>
<s> tomēr šobrīd ir plaši atzīts , ka efektivitātes vārdā attīstība būtu pilnībā jāuztic ne tikai valdībām , bet arī jaunattīstības valstu pilsoņiem . </s>
<s> vienlaikus erasmus mundus ii ir jāveicina augstākās izglītības ilgtspējīga attīstība eiropā un trešās valstīs , sakarā ar ko komisijai ir jāpieliek visi pūliņi , lai novērstu intelektuālā darbaspēka aizplūšanu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , s & d grupas nostāja ir ļoti skaidra. mēs esam dzirdējuši visus šengenas līguma pārkāpšanas cēloņus un kopš 1999. gada gaidām kādu kopēju migrācijas vai patvēruma politiku . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mēs pateicamies par starptautiskās tirdzniecības komitejas ierosinājumu saistībā ar tirdzniecības un klimata pārmaiņu jautājumu . </s>
<s> šā parlamenta darbības rezultātā 2010. gada vidū euronews sāks pārraides farsi valodā. tas ir svarīgi arī no saziņas viedokļa , jo mums jālieto saziņas līdzekļi un tehnoloģijas efektīvi . </s>
<s> otrkārt , attiecībā uz divpusējo finansiālo palīdzību , ko nodrošina ar eiropas kaimiņattiecību un partnerības instrumenta līdzekļiem , jānorāda , ka mums ir jāpievērš lielāka uzmanība iedzīvotāju vajadzībām un pilsoniskajai sabiedrībai . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) vispirms par pleštinská kundzes uzdoto jautājumu </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pateikties kolēģim carlos coelho par viņa ziņojumu. mums tiešām vajag vienkāršu , efektīvu un pārredzamu mehānismu šengenas novērtēšanai . </s>
<s> ēku energoefektivitātes uzlabošana ir vislabākais veids , kā samazināt energopatēriņu un emisijas . </s>
<s> mani informēja , ka spānijas prezidentūra jau iepriekš - pirms mēneša - esot paziņojusi , ka tā par lielu nožēlu nevarēšot palikt ilgāk par šo laiku . </s>
<s> tieši to nozīmē eiro zona un gala rezultātā - eiropas savienība . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> 21. es un gruzijas nolīgums par tādu personu atpakaļuzņemšanu , kuras attiecīgajā valstī uzturas neatļauti ( </s>
<s> eiropai vajadzēja 40 gadus , lai izveidotu centrālo banku , bet mums nevajag aizmist , ka savienotajām valstīm tam bija vajadzīgi 140 gadi pēc neatkarības iegūšanas . </s>
<s> es un asv attiecībās pastāv atšķirīga izpratne par datu aizsardzību , pilnvarām , tiesību aktiem un privātumu. pirms jaunu pilnvaru piešķiršanas komisijai šie jautājumi ir jānoskaidro . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze ! čadas un centrālāfrikas republikas iedzīvotāji atrodas smagā stāvoklī , tāpēc es principiāli atbalstu es dalību situācijas stabilizēšanā un krīzes skarto cilvēku dzīves apstākļu uzlabošanā . </s>
<s> pēc organizētās noziedzības lomas , kuru uzsver preses , pašreizējās krīzes tiešais cēlonis , šķiet , ir bezdarbība un nevēlēšanās īstenot atkritumu apsaimniekošanas hroniskās problēmas atrisināšanai nepieciešamos pasākumus . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , apsveicu p.-n.kauppi par svarīga ziņojuma sagatavošanu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0156 / 2008 ) . </s>
<s> rakstiski . - ( bg ) eiropas parlamenta ziņojums par mākslas studijām es ir viens no centieniem veidot starpkultūru dialogu un ir ļoti svarīgs eiropas radošuma un inovāciju gada kontekstā . </s>
<s> ir jāpilnveido edso spējas visās trīs dimensijās , lai tā varētu labāk veikt savu agrīnas brīdināšanas , konfliktu novēršanas , krīžu pārvarēšanas un pēckonfliktu atjaunošanas misiju . </s>
<s> mēs visnotaļ nosodām jebkuru totalitārisma veidu un vienlaikus uzsveram , cik svarīgi ir atcerēties pagātni. tā ir svarīga mūsu vēstures daļa . </s>
<s> šī jautājuma sarežģītību var redzēt kaut vai no jūsu runas ilguma. jūs pārsniedzāt runai paredzēto laiku par 50 % . debates notiks trešdienas pēcpusdienā . </s>
<s> nosaukumu komisijas paziņojumam par politisko stāvokli hondurasā pirms 2009. gada 29. novembrī paredzētajām vēlēšanām mainīt uz " komisijas paziņojums par stāvokli hondurasā ” . </s>
<s> bet vai mums ir nepieciešama nepārtraukta procentu likmju palielināšana ? ir pienācis laiks to izpētīt dziļāk. pašreizējie ekonomiskie apstākļi aicina rīkoties mierīgi un saprātīgi. tādēļ mums ir neatkarīga centrālā banka . </s>
<s> ( hu ) es vēlos apsveikt eiropas komisiju un referentu siekierski kungu par izcilo iniciatīvu , eiropas savienības un komisijas sociālā jutīguma apliecinājumu . </s>
<s> slikts sākums mēģinājumam izveidot atbilstības kultūru , ko komisija tik bieži piemin. arī izvēlētais laiks ir stipri apšaubāms . </s>
<s> noslēdzot savu runu , priekšsēdētāja kungs , es vēlos vēlreiz pateikties eiropas parlamentam par uzticību šai lietai un par tā konstruktīvo pieeju , kam bija izšķiroša nozīme šajā jautājumā . </s>
<s> ko jūs , fischer kungs , domājat par šo instrumentu , un kā jūs vērtējat prezidentūras trijotni , kas ir pirmā pazīme , kura liecina par stabilu eiropas savienības prezidentūru ? </s>
<s> tie , kas ir neatkarības piekritēji un aizsargā valstu brīvību un tiesības pieņemt lēmumus , noraida šādas metodes . </s>
<s> ( sl ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pievienoties kolēģiem deputātiem un aicināt politiķus , dalībvalstis un eiropas savienību to centienos nodrošināt ekonomikas atlabšanu , par prioritāti nosakot mazos un vidējos uzņēmumus . </s>
<s> izmeklēšanas komiteja saistībā ar sabiedrības " equitable life assurance society ” sabrukumu ( pilnvaru termiņa pagarināšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! pretēji komisijas uzskatiem , debates par cilvēka radītajām klimata pārmaiņām ne tuvu nav beigušās . </s>
<s> grieķijas iestādes ir apstiprinājušas nepieciešamās infrastruktūras izbūvi , kas ir līdzfinansēta no kohēzijas fonda. saskaņā ar pieejamo informāciju projektu ir paredzēts nodot ekspluatācijā līdz 2009. gada beigām . </s>
<s> mums jāapliecina sava apņēmība eiropai un jādara tas ātri. eiropas parlamentam ir smagi jāstrādā , lai mūsu iedzīvotāji saņemtu sevis cienīgu vērienīgu , eiropeisku atbildi . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( cs ) dāmas un kungi ! es vēlos uzslavēt referenti belohorská kundzi par viņas ziņojumu par tematisko stratēģiju ilgtspējīgai pesticīdu lietošanai . </s>
<s> polijas ierobežotās piena kvotas draud piecu līdz septiņu gadu laikā pārvērst valsti no piena produktu neto eksportētājas neto importētājā . </s>
<s> tādējādi , manuprāt , ir jāveic analīze par iespējām vienlaikus ieviest grupu atbrīvojumu regulas citiem horizontālo nolīgumu veidiem . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> atbildes sniegšanas ātrums ir būtisks šādos gadījumos. ir nepieciešama medicīniskās sistēmas labāka organizācija dalībvalstu līmenī , kā arī jānodrošina vidējā medicīnas personāla spēja reaģēt uz šādiem neatliekamiem gadījumiem . </s>
<s> lejupslīdes laikā mums visiem ir jāatceras , ka mūsu vēlētājiem ir jāaizsargā savas darba vietas , un pārāk strauja likumdošana bieži var kaitēt šim mērķim . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāre kuneva kundze , komisār verheugen kungs , kolēģi , es gribētu sākt ar to , ar ko iepriekšējais runātājs beidza . </s>
<s> ( hu ) šis jautājums , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , ir adresēts iepriekšējam runātājam. man būtu vajadzīga pusminūte , lai uzdotu jautājumu . </s>
<s> mēs rēķināmies ar jums , topolánek kungs , ar jūsu prezidentūru , parādīt sparu un vadīt eiropu šajā grūtajā posmā . </s>
<s> visbeidzot mums jābūt vairāk eiropeiski un mazāk valstiski tendētiem , mums ir jāīsteno patiesa eiropas politika . </s>
<s> iesniegts rakstveidā .. - ( pt ) lai gan ziņojums satur vairākus punktus , kuriem mēs piekrītam , tas tomēr atbalsta represīvo , uz drošību orientēto viedokli par " nelegālo imigrāciju ” . </s>
<s> šī projekta īstenošana ir svarīga rumānijas energoapgādes drošībai , jo palīdzēs samazināt energoresursu importu . </s>
<s> mums nav iemesla ignorēt vides aizsardzību un , jo īpaši cīņu pret klimata pārmaiņām. pat ākk valstu reģionos , klimata pārmaiņu ietekme var kļūt katastrofāla . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas ziņojums par lauksaimniecības " veselības pārbaudi ” ir reālistisks ziņojums. lielākā problēma ir atdalīšana. komisija aicina palielināt palīdzības atdalīšanu no ražošanas . </s>
<s> ir nomācoši , ka šo drošības padomes juridiski saistošo rezolūciju , balsojumā par kuru amerikāņi atturējās , tā , ka to varēja pieņemt , neievēro abas konfliktā iesaistītās puses , proti , gan izraēla , gan hamas . </s>
<s> dzīvnieku nogalināšanas metodes atspoguļo dažādas kultūras , tautas un reliģiskās tradīcijas , un tas , ka mēs bradājam pa šo ārkārtīgi jutīgo lauciņu , parāda mūsu ārkārtīgi lielo iedomību . </s>
<s> es arī no visas sirds atbalstu rezolūcijas 14. punktu. komisija aizstāv ziemeļkorejas strādnieku tiesības kesonas rūpnieciskajā kompleksā , iekļaujot nepārprotamu klauzulu par šo jautājumu brīvās tirdzniecības nolīgumā ar dienvidkoreju . </s>
<s> viesabonēšanas pakalpojumu augstās cenas eiropas kopienā ir problēma , kas gan traucē eiropas integrācijas procesam , gan ierobežo eiropas savienības pilsoņu kustības brīvību . </s>
<s> temats : enerģijas tirgus liberalizācija par labu patērētājiem </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot , komisijas vārdā es sagaidu , ka parlamenta balsojumā būs vērojama plaša vienprātība , tādējādi paužot stingru un ietekmīgu eiropas parlamenta nostāju . </s>
<s> ceļu drošības ietekmes novērtējumam ir stratēģiskā līmenī jāpierāda dažādu plānošanas un infrastruktūras projektu alternatīvu ietekme uz ceļu drošību , un tam ir jābūt izšķirošam , izvēloties maršrutu . </s>
<s> 7 . darbinieku līdzdalība uzņēmumos ar eiropas uzņēmuma statūtiem ( balsošana ) </s>
<s> 3 . finanšu regula , ko piemēro eiropas kopienu vispārējam budžetam , attiecībā uz eiropas ārējās darbības dienestu ( </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! sākumā es vēlētos apsveikt eiropas ombudu par izcilo darbu , ko viņš ir veicis visā šajā laikā. es apsveicu arī referentes . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2010. gada 11. novembrī , plkst . 12.00 . </s>
<s> lai globalizācijas apstākļos eiropa joprojām gūtu panākumus , mums efektīvi jāstrādā ar visiem trim jautājumiem. ir ārkārtīgi svarīgi pēc iespējas drīzāk formulēt kopēju eiropas savienības nostāju . </s>
<s> zemkopībai lauku apvidos ir svarīga nozīme , taču tajos ir arī daudz dažādu veidu uzņēmumu , kā , piemēram , veikali , cehi un noliktavas . </s>
<s> ( pt ) es izsaku uzslavu johan van hecke par šo nozīmīgo ziņojumu . </s>
<s> nevajag domāt , ka konkrētajā situācijā palīgiem tiek piešķirta priviliģēta vai tieša pieeja ierēdņu amatiem vai citām eiropas kopienu darbinieku kategorijām . </s>
<s> lai gan ir notikušas pozitīvas pārmaiņas , sievietēm joprojām ir daudz vairāk pienākumu nekā vīriešiem , it īpaši saistībā ar māju un ģimeni. īpaši pārslogotas sievietes ir lauku reģionos . </s>
<s> robežkontroļu intensitātes samazināšana , manuprāt , neietekmēs drošības līmeni es. tādēļ es uzskatu , ka robežsarga veikto pārbaužu ierobežošana , veicot tikai izlases veida vis pārbaudes , ir pareizais risinājums . </s>
<s> horvātija : horvātijas 2007. gada progresa ziņojums - bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2007. gada progresa ziņojums ( debates ) </s>
<s> pat neskaitot valsts garantijas , kopējais atbalsts , ko gdiņas un ščecinas kuģu būvētavas saņēmušas kopš 2002. gada , veido nominālvērtību , kas ir attiecīgi aptuveni 700 miljoni eiro un 1 miljards eiro . </s>
<s> treškārt , liels paldies par pateicos pasākumiem saistībā ar priekšlikumu par vienlīdzīgu attieksmi ne tikai saistībā ar darbu. tas kopumā ir ļoti nozīmīgs jautājums , ko mana grupa ļoti atbalsta . </s>
<s> ( bg ) komisār , dāmas un kungi , kompromiss , kas ir panākts attiecībā uz biometrijas ieviešanu , kad eiropas savienības dalībvalstis izsniedz iebraukšanas vīzas , nešaubīgi nodrošina augstāku drošības pakāpi . </s>
<s> es jautātu komisāram , kad viņš nākamgad , kā viņš pats sacīja , ierosinās šos priekšlikumus , paturēt prātā manis sacīto. tādas dalībvalstis kā īrija jau ir sniegušas ... </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kurā sniegti ieteikumi plašam jautājumu lokam , tostarp , par diskrimināciju , imigrāciju , sociālajām tiesībām un dzimumu līdztiesību . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) vienlīdzība un vienāda attieksme darba tirgū , kā arī visos citos kontekstos demokrātijā ir pati par sevi saprotama. tiktāl referentei , protams , ir taisnība . </s>
<s> lai uzreiz nepārietu pie citām debatēm , es ierosinu ar klusuma brīdi pieminēt upurus . </s>
<s> 2020. gada eiropa ir eiropa , kurā reģioni attīstās saskaņā ar savu specifisko potenciālu un izmanto pētniecības , attīstības un jauninājumu reģionālo aspektu , lai veicinātu ekonomisko attīstību un palielinātu nodarbinātības līmeni . </s>
<s> vairs nekādu ietekmes novērtējumu , izvairīšanās un nacionālā egoisma : es jūs lūdzu rīkoties ! </s>
<s> mūžizglītības programmas , kas dod romiem atbilstošas prasmes , un pašnodarbinātība varētu būt noderīgs līdzeklis cīņai pret bezdarbu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! jūsu komisijai noteikti ir gan stiprā , gan vājā puse. es vēlētos vērst uzmanību uz stipro pusi . </s>
<s> es nožēloju , ka pašreizējās krīzes laikā , kad euro ir mūsu pamatakmens , mūsu lielākais balsts , komisija tomēr ir ievērojami samazinājusi līdzekļus saziņas pasākumiem attiecībā uz mūsu brīnišķīgo valūtu . </s>
<s> 10. eiropas ekonomikas stāvoklis - iepriekšējs ziņojums par ekonomikas politikas vispārējām pamatnostādnēm ( balsojums ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam izvēlējušies sistēmu , kurā katram uzņēmumam , kas ražo , apstrādā vai pārdod pārtikas produktus , nepārtraukti un konsekventi jāuzrauga un jāreģistrē katrs tā darbības solis . </s>
<s> almunia kungs , šajā jomā ir ļoti daudz juridiskas nenoteiktības , kas ir jānovērš , un mēs gaidām komisijas priekšlikumu . </s>
<s> 10. starptautiskie finanšu pārskatu standarti ( ifrs ) un starptautisko grāmatvedības standartu padomes ( iasb ) vadība ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , ir absolūti nepieņemami paciest nacistu runas šajā parlamentā ! </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es atturējos galīgajā balsojumā par ziņojumu par lisabonas līgumu , jo ziņojums krietni pārsniedz es sammitos briselē un lisabonā panāktās vienošanās . </s>
<s> nākamais punkts ir geringer de oedenberg kundzes juridiskās komitejas vārdā sniegtā ziņojuma par 24. ikgadējo komisijas ziņojumu par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību īss izklāsts . </s>
<s> taču reiz lauva un jērs patiešām dzīvoja kopā. kur ? noasa šķirstā. kādēļ ? ne tādēļ , ka viņi bija nonākuši utopijā , bet tāpēc , ka viņi zināja - pretējā gadījumā abi noslīks . </s>
<s> tāpēc es ierosinu tagad nobalsot par šo un par otru ziņojumu. ir atlikuši divi ziņojumi. izdarīsim to , un izdarīsim to ātri . </s>
<s> eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde . </s>
<s> 3. statistika par augu aizsardzības līdzekļiem ( </s>
<s> lai uzlabotu šo projektu kvalitāti un to īstenošanas efektīvu iedarbību , es dalībvalstīm jāsaņem maksimālā tehniskā palīdzība , ko eiropas komisija var piedāvāt . </s>
<s> interneta vietne ir pieejama eiropas un asv pilsoņiem , un tiek lēsts , ka vietnes veidotāji drīz atgūs savus ieguldījumus . </s>
<s> ir jāpievērš lielāka uzmanība tiesībaizsardzībai , un ir jāpārskata pilsoņu brīvības. piemēram , nespēja 10 gadu laikā vienoties par instrumentu , kas aizstāvētu aizdomās turamo un atbildētāju pamattiesības , patiešām ir būtiska nepilnība . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos sākt ar apsveikumu grossetête kundzei. es vēlos pateikties arī komisāram par viņa runu , jo īpaši par pirātisma un viltošanas aspektiem . </s>
<s> es arī gribu pieminēt faktu , ka ir ļoti svarīgi nodrošināt godīgu konkurenci starp dažādiem transporta veidiem , bet arī samazināt satiksmes radīto troksni . </s>
<s> komisijai un dalībvalstīm ir jāsaprot , ka kopā mēs varam sasniegt daudz vairāk nekā ejot pa katrs pa savu ceļu . </s>
<s> piektkārt , būtiski svarīgs , manuprāt , ir ankaras protokols. šajā ziņā atbildība jāuzņemas turcijai. tas konkrēti ir sarunu sadaļās panāktā strupceļa iemesls - atkārtošu to vēlreiz . </s>
<s> līdz ar to balsojuma skaidrojumi ir galā . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , man ir prieks piedalīties šī dokumenta apspriešanā , kurš uzsver , ka vislabākais pamats visu reģiona valstu nākotnei ir to pilnīga integrācija kā dalībvalstīm eiropas savienībā . </s>
<s> ņemot vērā eiropas parlamenta pašreizējās pilnvaras attiecībā uz starptautiskiem nolīgumiem , padome ir iesniegusi lūgumu sniegt piekrišanu šim nolīgumam , un ārlietu komiteja ir devusi savu atzinumu , iesakot noslēgt šo nolīgumu . </s>
<s> pieņemot kaufmann ziņojumu , eiropas parlaments ir atbalstījis mūsdienīga un droša telekomunikāciju tīkla izveidošanu eiropas tiesiskās sadarbības tīklam ; </s>
<s> nous en avons à présent terminé avec les votes . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , arī es gribētu pateikties komisāram par atbildi un ieteikt viņam kādu līdzekli , kas lieti noder kakla skalošanai - malciņu viskija ar nedaudz karsta ūdens un citrona šķēlīti . </s>
<s> mūsu ekonomikas modelis nav iedomājams bez godīguma , bet godīgumu nevar panākt , ja nav nodrošināta aizsardzība. mūsu veiksmi nosaka mūsu izaugsmes iespējas , vienlaikus nodrošinot solidaritāti un kohēziju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! kad mēs balsojam par eiropas parlamenta jautājumiem , mums vienmēr ir jābūt pārliecinātiem , ka mēs uzņemamies vadību . </s>
<s> mēs esam jau diezgan daudz paveikuši , un es uzskatu , ka šis ir labs sadarbības piemērs starp nozares virzītu projektu īstenotājiem un es iestāžu politisku atbalstu . </s>
<s> man ir vairāki jautājumi komisāram. ja nesaņemšu atbildes šovakar , es vēlētos saņemt rakstiskas atbildes , ja iespējams . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) : skat. protokolu </s>
<s> pamatnostādnes , ko mēs šodien apstiprināsim , ir labi izstrādātas , un es domāju , ka mums tās būtu jāizmanto kā kritēriji , lai kritiski novērtētu mūsu pašu izdevumus . </s>
<s> tāpēc mēs apsveicam komisāru par iesaistīšanos šajā jautājumā , un mēs cieši uzraudzīsim visus komisijas veiktos pasākumus saistībā ar to . </s>
<s> grieķija ir apņēmusies veikt smagus pasākumus , bet mēs visi zinām , ka citu alternatīvu nav . </s>
<s> paldies un es ceru , ka šo debašu rezultātā tiks pieņemti stingri un konkrēti lēmumi , lai uzlabotu eiropas politiku romu jautājumā . </s>
<s> es uzskatu , ka komisijai skaidri jādefinē tās nostāja attiecībā uz sekām , ko icesave tiesību aktu pieņemšana vai noraidīšana varētu radīt īslandes iespējām izpildīt ekonomiskos kritērijus , kurus eiropadome noteica kopenhāgenā . </s>
<s> es balsoju pret šo ziņojumu , jo tas ir reālu politisku problēmu projekts. tā vietā , lai izvirzītu idejas , kuras nevienu neinteresē , mums vajadzētu rūpēties par cilvēkiem un viņu vajadzībām . </s>
<s> es ceru , ka tas ir tikai sākums , un ka eiropas savienība veicinās vēl lielākus ieguldījumus energoefektivitātes palielināšanā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> mēs kopā ar visiem strādājošajiem cīnāmies , lai izveidotu ... </s>
<s> rakstiski . - ir grūti iedomāties jebko šausmīgāku un primitīvāku par sieviešu dzimumorgānu izkropļošanu. diemžēl šī barbariskā prakse es ir parādījusies pastāvīgās imigrācijas dēļ no valstīm , kur to veic regulāri . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , žurnālistes roxana saberi ieslodzīšana , pamatojoties uz safabricētām apsūdzībām par spiegošanu , ir vēl viens apkaunojošs un drausmīgs noziegums garajā sarakstā ar teherānas fašistiskā režīma pastrādātajiem kriminālnoziegumiem . </s>
<s> pievienot skaidras atsauces uz direktīvu par eiropas uzņēmumu ( se ) , un it īpaši uz tās standarta noteikumiem attiecībā uz administratīvās vai uzraudzības valdes locekļu ievēlēšanu ; </s>
<s> - ( es ) priekšsēdētājas kundze , liels paldies par iespēju nostāties aci pret aci ar komisāru , kam jau es esmu uzdevis vairākus līdzīgus jautājumus . </s>
<s> kādu objektīvu iemeslu dēļ mums jāsasniedz 2013. gads ar budžeta deficītu , kas nepārsniedz 3 % ( neatkarīgi no tā , kas var notikt ar ekonomisko izaugsmi ) ? </s>
<s> abi vīri nenogurstoši strādāja pie eiropas integrācijas līdz savu mūžu beigām , veicot īpaši nozīmīgu un praktisku ieguldījumu , atbalstot šo procesu , kurā tolaik bieži bija ļoti grūti apstākļi . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) pasaules klimata pārmaiņu aliansei ir jākļūst par efektīvu instrumentu , kas ļauj visnabadzīgākajām valstīm pielāgoties klimata pārmaiņu sekām , kurām tās kļūst par galvenajiem upuriem . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! protams , ka ģeotermiskā enerģija ir ietverta. mēs ļoti interesējamies par ģeotermisko enerģiju , tāpat kā par citiem atjaunojamās enerģijas avotiem . </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta imunitāti : sk. protokolu </s>
<s> mēs neesam aizmirsuši par cietušo tiesībām uz psiholoģisko palīdzību un juridisko palīdzību. mēs turpināsim par tām cīnīties un cerēsim , ka tās tiks iekļautas nākamajā paketē attiecībā uz upuriem . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi , es un indijas augstākā līmeņa sanāksme ir nākamais eiropas savienības un indijas attiecību nostiprināšanas posms. mēs vēlamies veicināt indijas ekonomisko attīstību . </s>
<s> šodien pastāv iespēja , ka lauksaimnieki , kuri atstāj saimniecību saviem bērniem , atstāj viņiem virkni parādsaistību. eiropai jāsniedz enerģiska un pārliecinoša atbilde , lai palīdzētu un veicinātu mūsu lauksaimniecības nozares atdzīvināšanu . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , šajā konkrētajā paziņojumā mēs ieraudzījām pilnīgu iztēles trūkumu , ņemot vērā mūsu situācijas nopietnību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ir labi , ka mums ir eiro. pretējā gadījumā mazas valstiņas , kā mana dzimtā austrija , būtu izjutušas milzīgu spiedienu 2007. gada finanšu krīzes laikā . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , tas attiecas uz mutisku grozījumu punktā nr . 13 , aicinot komisiju noskaidrot pašreizējo situāciju : iespēju sniegt humanitāro palīdzību , tiklīdz situācija ir noskaidrota . </s>
<s> nākamais jautājums ir debates par padomes un komisijas paziņojumiem par stāvokli pakistānā . </s>
<s> ( pl ) vēlos pateikties komisārei par šo informāciju - tas , ko jūs darāt , patiešām ir ļoti svarīgi . </s>
<s> mums ir piebiedrojusies i. figueiredo un saskaņā ar nepieteiktas uzstāšanās procedūru iepazīstinās ar sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas atzinumu . </s>
<s> izvairīšanos no nelabvēlīgām sekām , panākot vienošanos starp dalībvalstīm . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( hu ) attiecībā uz sestās kopienas vides rīcības programmas mērķiem mēs atpaliekam daudzās jomās. es šeit vēlētos minēt tikai divas no tām . </s>
<s> tādējādi šis dokuments drosmīgi parāda vajadzību paaugstināt pārredzamības un konkurences līmeni enerģētikas nozarē , vienlaikus efektīvi aizsargājot patērētāju no slēgta un neelastīga tirgus sekām . </s>
<s> šajā direktīvā ir skaidri noteikumi , taču lielākais darbs būs jāiegulda nākamajā dažu vispretrunīgāko jautājumu pārskatā , it īpaši , pārskatot kapitāla pārvēršanas vērtspapīros peļņas daļas saglabāšanas procentus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es gribu pateikties visiem kolēģiem par atbalstu rakstiskajai deklarācijai par fibromialģiju. tā ir visskaistākā ziemassvētku dāvana , ko mēs varam sniegt miljoniem fibromialģijas slimnieku. paldies visiem ! </s>
<s> 2. tādā veidā būtu iespējams izvairīties no to dalībvalstu neaizsargātības , kuras ir iesaistītas nolīgumos ar trešajām valstīm . </s>
<s> jautājuma nepieņemamība ( homofobija eiropā ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> - pirms balojuma par 4. punktu </s>
<s> nobeigumā es gribētu apsveikt referenti maria matias un pateikties viņai un manām kolēģēm " ēnu ” referentēm par darbu pie šā ziņojuma . </s>
<s> jūsu komentāri precīzi atklāj , kāpēc , ņemot vērā sarežģīto situāciju jeruzalemē - pilsētā , kas ir ārkārtīgi svarīga izraēlai un mums visiem - , mums nevajadzētu savu pārstāvniecību pārvietot uz jeruzalemi . </s>
<s> kāda jēga ir uzdot jautājumu komisāram , kas ir ieradies , ja viņš atsakās atbildēt uz jautājumu ? </s>
<s> katras valsts nostāja , proti , tās ārpolitika ir jāsaista ar saistošu politisko platformu , ko ir izveidojusi es ; </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! man ļoti žēl par zemestrīces sekām jūsu valstī . </s>
<s> mcguinness kundze uzņemas atbildību par jautājumu , ko sākotnēji uzdevis jim higgins . </s>
<s> mēs jūnija sarakstā aizstāvējām referendumu par lisabonas līgumu zviedrijā. vissvarīgākais un galvenais katrai dalībvalstij ir izlemt , rīkot referendumu , vai arī nē . </s>
<s> ko padome var darīt , lai īstenotu šo risinājumu ? kāda veida laika grafiks pēc jūsu ieskata ir reālistisks ? vai padome var mudināt eiropas tehnoloģiju institūtu budapeštā pievērsties ēku energoefektivitātes problēmai ? </s>
<s> malaizijas valdībai ir jāpārtrauc šī prakse. vai eiropas savienībai pašlaik , kad šķiet , ka tās dialogs ar šo valsti uzlabojas , nevajadzētu darīt visu , lai malaizija šajā jomā gūtu panākumus ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , medikamentu ierobežošana un atsevišķos gadījumos alternatīvu medikamentu , augu izcelsmes ārstniecības līdzekļu , lielākas vitamīnu devas un minerālvielu uztura bagātinātāju izrakstīšana ir bijusi viens no lieliem eiropas regulējuma skandāliem . </s>
<s> tāda ir informācija , kuru vēlējos jums sniegt , lai pierādītu , ka mūsu nostāja šajā jautājumā ir nepārprotami skaidra . </s>
<s> rakstiski . - šajā ziņojumā par 2008. gada ziņojumu par cilvēktiesībām pasaulē tiek novērtēts cilvēktiesību darbību stāvoklis visā pasaulē un tiek aicināts veikt uzlabojumus dažās svarīgākajās jomās . </s>
<s> schulz kungs vēlas iebilst pret šo priekšlikumu . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , slovēnija ir pirmā no jaunajām dalībvalstīm , kas vada prezidentūru , un mēs to vērojām ar simpātijām un lielu interesi . </s>
<s> balsošana notiks rīt , ceturtdien , 2011. gada 17. februārī plkst . 12.00 . </s>
<s> ( ro ) es runāšu par zooloģisko dārzu problēmām rumānijā . </s>
<s> jaunā tehnoloģija var palīdzēt arī cīņā pret starptautisko noziedzību un noziegumu novēršanā , nemaz jau nerunājot par plaši izplatītajām videokonferencēm kā pašsaprotamu līdzekli liecību iegūšanai tiesas procesos . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties komisāram par tik izsmeļošu atbildi . </s>
<s> pievēršanās ēšanas paradumiem bērnībā ir risinājums , lai novērstu aptaukošanos vēlāk dzīvē , un ir pierādīts , ka augļu un dārzeņu lietošana uzturā samazina aptaukošanās gadījumu un asinsvadu slimību skaitu . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētājas kundze , komisār füle , laipni lūdzam parlamentā. novēlu jums panākumus darbā. es vēlos pateikties swoboda kungam , thaler kungam un oomen-ruijten kundzei par viņu līdzsvarotajiem , objektīvajiem ziņojumiem . </s>
<s> šobrīd ir grūti novērtēt fiskālās izmaksas , kas saistītas ar pašreizējā finanšu satricinājuma regulēšanu. potenciāli zems dažu gadu ikp pieaugums nākotnē var izrādīties finanšu ilgtspēju papildus destabilizējošs faktors . </s>
<s> es aicinu komisiju vēlreiz izanalizēt šo jautājumu un paplašināt šīs lisabonā esošās aģentūras pilnvaras , lai nodrošinātu eiropas krastu efektīvu aizsardzību . </s>
<s> mums vajadzētu uzmanīgi pārdomāt , pirms pieņemam , ka kādam nav pietiekami laba reputācija profesionālās darbības veikšanai , ja tas nav pierādīts . </s>
<s> eiropas un ukrainas savstarpējā izdevīguma labā es vēlētos lūgt jūs visus tagad atbalstīt šo ziņojumu. liels paldies ! </s>
<s> vēl es vēlējos pieminēt sankcijas , īpaši vēršoties pie eiropas tieslietu komisāra. es ceru , ka uztversiet mūsu priekšlikumu nopietni un patiešām izmantosiet to . </s>
<s> ttš nolīgumos pto un tās loceklēm ir noteikts pienākums nodrošināt , ka tehniskie noteikumi , brīvprātīgi standarti un atbilstības izvērtēšanas procedūras nerada nevajadzīgus šķēršļus tirdzniecībai . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es priecājos , ka šie sadarbības starp ieinteresētajām pusēm sporta jomā meklējumi tagad ir daudz redzamāki un auglīgāki . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par </s>
<s> brīvs pakalpojumu tirgus un darba ņēmēju mobilitāte ir jāatbalsta , nevis jāapkaro. tie ir 21. gadsimta izaicinājumi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vairāk nekā jebkad es ir vajadzīga kohēzijas politika , ka veicina patiesu konverģenci , kā arī sekmē izaugsmi un nodarbinātību , vienlaikus sekmējot vides mērķu sasniegšanu . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsošu par stockmann kunga izklāstīto direktīvu par lidostu maksām . </s>
<s> ( runātājs piekrita uzdot jautājumu , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> es vēlos norādīt arī to , cik svarīgi ir īstermiņa pasākumi. ar to es domāju sarunas ar opec un pievienotās vērtības nodokļa jautājumu . </s>
<s> man ir prieks par lielo atbalstu lisabonas stratēģijai , ko eiropas parlaments pauda 20. februāra rezolūcijā par ieguldījumu eiropadomes 2008. gada pavasara sanāksmē . </s>
<s> eiropas investīciju bankai nav neierobežotu finanšu resursu. vai mūsu budžets ir samērojams ar to problēmu apjomu , ar kuru saskaras eiropa ? </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisār , mani pārsteidza divi vārdi , kurus jūs lietojāt : ka finansējums ir " delikāts ” jautājums , un jūs atkārtojāt , ka " subsidiaritāte ” ir svarīga . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! patvēruma meklētāju pieteikumu skaita palielināšanās no serbijas un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas dēļ ir jānosaka pasākumi , kas aizsargā grozījumu regulai ( ek ) nr . 539 / 2001 . </s>
<s> mums ir arī jāuzrauga , kā harta tiek piemērota , dalībvalstīm īstenojot es tiesību aktus. es vēlētos atkārtot šajā parlamentā , ka vajadzības gadījumā es nekautrēšos sākt tiesvedību par pārkāpumiem . </s>
<s> kolēģi , dāmas un kungi ! priecāsimies visi kopā par eiropas kontinenta brīvību , mieru un vienotību , kam mums ir tā privilēģija kalpot .. </s>
<s> 10 . kultūras nozīme es ārējās darbībās ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! šī ir otrā reize , kad esmu šajā plenārsēžu zālē un redzu , ka priekšsēdētājs pārtrauc kādu runātāju pārāk ātras runāšanas dēļ . </s>
<s> mums vajadzīga salīdzināmība , jo salīdzināmība padara eiropu par garantu tādu valstu vienotībai , kuras strādā kopā , tā ir garants pilsonībai un vienlīdzīgām tiesībām no brīvības un ikviena cilvēka statusa viedokļa . </s>
<s> šajā saistībā es jo īpaši vēlētos pieminēt apmācības programmas , ko mēs finansējam nvo , arodbiedrībām , juristiem un uzņēmumiem . </s>
<s> tiesneses afiuni lieta ir skumjš atgādinājums par venecuēlas negatīvo attieksmi pret cilvēktiesībām. tiesneses afiuni aizturēšana ir viņas personas pamattiesību pārkāpums un ļoti nopietns drauds tiesu varas neatkarībai . </s>
<s> tādēļ mēs balsojām pret parlamenta ziņojumu par lisabonas līgumu . </s>
<s> es mudinu visus apstiprināt kreiso , sociālistu un zaļo grupu iesniegtos grozījumus . 20. un 21. grozījums ir īpaši svarīgi. tādā veidā mēs varam līdzsvarot ziņojumu , lai iegūtu stabilāku attīstības dimensiju . </s>
<s> jaunais eiropas demokrātijas un cilvēktiesību instruments arī nodrošina plašas aktivitātes dzimumu līdztiesības jomā . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) jaundzimušo mirstības skaita pieaugums un dzimstības sarukums no vienas puses un iedzīvotāju novecošana no otras puses liek dalībvalstīm un eiropas iestādēm rīkoties nelokāmi un steidzīgi . </s>
<s> šie satraucošie dati ir pietiekami , lai paskaidrotu , ka steidzami ir nepieciešams izveidot jaunu visaptverošu transporta stratēģiju eiropā , kuru faktiski varētu izstrādāt no šī ziņojuma . </s>
<s> procesu , kas noveda kosovu līdz neatkarībai , neveicināja es. to uzsāka serbija , nenodrošinot cilvēka pamattiesības , indivīda un kopienas tiesības šajā teritorijā mītošajiem iedzīvotājiem . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> šī ir labi izstrādāta rezolūcija , un , kā redzams , īrijā , kur mēs visi esam ļoti izglītoti par tiesību aktiem , šī rezolūcija tiek pilnībā atbalstīta . </s>
<s> daudzgadu programma ( 2010-2014 ) par brīvības , drošības un tiesiskuma telpu ( stokholmas programma ) ( debates ) </s>
<s> 5. strīdu alternatīva izšķiršana civillietās , komerclietās un ģimenes lietās ( </s>
<s> klute kungam tiek dots vārds , lai iepazīstinātu ar šo pieprasījumu . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> dažas piezīmes , dažas grūtības saistībā ar neuzticību brīvai konkurencei , brīvai uzņēmējdarbībai un to pilsoņu iespējām , kuri saņem pakalpojumus caur pašu sabiedrību ar brīvās ekonomikas palīdzību . </s>
<s> 31. atjauninātā es tūrisma politika - veidojot spēcīgāku eiropas tūrisma partnerību ( balsojums ) </s>
<s> 5 . finanšu instruments sadarbībai attīstības jomā ( </s>
<s> tas ir mūsu kopējais uzskats un mēs priecājamies , ka jūsu ziņojumā minētas vairākas nozīmīgas iniciatīvas eiropas savienības līmenī , piemēram , eiropas radošuma un inovāciju gads . </s>
<s> satraucošais bišu mirstības pieaugums un biškopju skaita samazināšanās var radīt ļoti nopietnas sekas pārtikas ražošanai eiropā , jo , kā zināms , lielākā daļa ražu un augu ir atkarīgas no apputeksnēšanas . </s>
<s> ( aplausi zālē pa kreisi no centra ) </s>
<s> tomēr pilsoņi nosūtīs vēsti tiem , kas izraisīja krīzi un līdz ar to arī nevienlīdzību . </s>
<s> 7. vienādas attieksmes principa ieviešana pret personām neatkarīgi no rasu vai etniskās piederības ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) biju pārliecināts , ka balsošu par christa prets ziņojumu . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . -priekšsēdētāja kungs , šis ziņojums sākas ar frāzi " dažādie politiskie un drošības uzdevumi , kas pieaug eiropas savienībai , nosaka autonomas eiropas kosmosa politikas īstenošanu par stratēģisku nepieciešamību ” . </s>
<s> tomēr mēs balsojām pret grozījumu nr . 32 , ko iesniedza zaļo grupa par minimālo algu kā eiropas modeļa daļu . </s>
<s> lielākā teroristu organizācija al-qaeda , kas tika izveidota , lai politiskos nolūkos izmantotu ekstrēmismu un terorismu , pašlaik spēj iznīcināt vājas demokrātijas un iegūt politisku varu . </s>
<s> regula , kas ņemtu vērā tādas nozares specifiskās īpatnības , kura ietver mazos un vidējos uzņēmumus , un kas neuzliktu tiem pārmērīgu papildu ekonomisko slogu ; </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! ekonomikas savienība nebija monetāras savienības pēctece , tas ir fakts. tomēr ekonomikas savienība varētu nozīmēt dažādu politisko uzskatu un dažādu politisko frakciju pieņemšanu . </s>
<s> 9. kopējās zivsaimniecības politikas pārvaldība ( </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos runāt par nepieciešamību apvienot informācijas sabiedrības informācijas tehnoloģijas revolūciju ar enerģētikas revolūciju , kas ir lieliskas parlamenta rezolūcijas temats . </s>
<s> diferencēta pieeja transporta nozarei , īpaši attiecībā uz civilās aviācijas iekļaušanu emisiju kvotu tirdzniecības sistēmā ; </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) </s>
<s> tāpēc mēs balsosim pret ziņojumu par noteikumiem , kas attiecas uz eiropas līmeņa politiskajām partijām , to fondiem un finansēšanu . </s>
<s> mēs ļoti rūpīgi novērtēsim jūsu jaunos priekšlikumus , komisāre , un mans uzdevums būs pieprasīt , lai lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja nekavējoties sniedz atzinumu par jaunajām idejām . </s>
<s> tādā pašā veidā nākotnē mums būs jānodrošina , ka mēs nesākam piemērot jebkāda līdzīga veida sistēmu citām lauksaimniecības ražošanas jomām . </s>
<s> rakstiski . - šī fonda izveidošanas iemesli ir mūsu uzslavas cienīgi. resursi , kas ieplūst šajā fondā , ir smieklīgi . </s>
<s> komisija turpinās atbalstīt ugandas vietējās cilvēktiesību organizācijas , kuras cīnās par to , lai šajā valstī mainītos attieksme pret homoseksuāļiem , biseksuāļiem un transpersonām , kā arī lai tiktu uzlabota viņu tiesiskā situācija . </s>
<s> nobeigumā , ir svarīgi veicināt objektīvas un bezkaislīgas diskusijas par šiem jautājumiem un pakāpeniski strādāt pie eiropas savienības pilnvaru ierobežojumu samazināšanas šajā jomā. komisija , protams , ir gatava piedalīties šajā procesā . </s>
<s> es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kuri iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> mums efektīvi jāizmanto katra mums pieejamā iespēja. tāpēc ārkārtīgi svarīgi ir dot iespēju izmantot es fondus , jo tas paātrinās un nodrošinās elastīgumu šī plāna īstenošanā . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā sagatavoja j. holm , par izejvielu un preču tirgu . </s>
<s> visbeidzot , kad vps būs reformēta , tajā galvenā uzmanība jāpievērš nabadzīgāko valstu interesēm . </s>
<s> jo īpaši jāatzīmē , ka , ja pārdošanas process ir īstenots sekmīgi un pareizi , uzņēmumiem , kas iegādājas kuģu būvētavu aktīvus , nebūs jāatmaksā nelikumīgās subsīdijas , pat ja tie izvēlas turpināt kuģu būvēšanu . </s>
<s> ( lt ) šodien eiropas parlamentā otrajā lasījumā mēs esam pieņēmuši rezolūciju par kopējiem noteikumiem gaisa transporta pakalpojumu sniegšanai kopienā . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk. sēdes stenogrammas pielikumu ) . </s>
<s> es esmu pārliecināta , ka , runājot par sistēmas izmaiņām , mēs nedrīkstam tajā pašā laikā sākt debates par atbrīvojumiem . </s>
<s> 2. kazahstāna : evgeniy zhovtis lieta ( balsošana ) </s>
<s> komisija piešķir augstu prioritātes pakāpi veselības aizsardzībai un drošībai darbā un piekrīt jūsu viedokļiem ļoti daudzos jūsu ieteikumos . </s>
<s> rakstiski . - ( sk ) izejvielu krājumi tradicionālo ogļūdeņraža degvielu ražošanai pastāvīgi samazinās , un tādēļ ir steidzīgi jārisina jaunu , alternatīvu dzinēju sistēmu pētniecības un attīstības jautājums mehānisko transportlīdzekļu nozarē . </s>
<s> komisija pagaidām neizsaka nostāju attiecībā uz 21. grozījumu par finanšu aspektiem sakarā ar gaidāmo nolīgumu par finansējumu . </s>
<s> otrkārt , tā pašlaik ir g20 dalībvalsts , un , atbildot mann kundzei , es saku , ka , protams , ceru , ka tāda tā būs arī nākotnē . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par eiropas komisijas 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšanu , tomēr ar zināmām iebildēm . </s>
<s> kohēzijas politika ir labāk jāsaskaņo ar citām kopienas politikas nozarēm attiecībā uz pierobežas reģioniem , lai veicinātu sinerģiju un efektīvāk pielāgotu eiropas pašreizējo un nākotnes politiku attālāko reģionu patiesajam stāvoklim ; </s>
<s> 5 . valsts finanšu ilgtermiņa ilgtspējība ekonomikas atveseļošanas apstākļos ( </s>
<s> ir jānodrošina pietiekami ienākumi , lai ļautu ikvienai personai dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi , bet dalībvalstīm šajā saistībā ir pieejamas dažādas iespējas . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> gaisa satiksmes ietekme uz vidi eiropas savienībā ir milzīga. tā ir lielāka nekā pārstrādes rūpnīcu un tērauda rūpnīcu ietekme ... </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta uz piecām minūtēm ) </s>
<s> dārgie kolēģi , vecāki un vecvecāki , lūdzu , ieklausieties savas sirds balsī. vai jūs vēlētos , lai jūsu atvase saskartos ar šādām problēmām ? </s>
<s> tūlītēji es pasākumi itālijas un citu dalībvalstu atbalstam saistībā ar ārkārtējām migrācijas plūsmām ( debates ) </s>
<s> lai pabeigtu debates , esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumusno piecām politiskajām grupām saskaņā ar 103. panta 2. punktu . </s>
<s> es runāju par izglītību , jomu , kam nav robežu , kuras ir būtisks aspekts , ja mēs ņemam vērā romu tautības cilvēku klejošanu . </s>
<s> eiropai ir lieliska izdevība - bez diskriminācijas atbalstīt nozares strukturālās izmaiņas ar ilgtermiņa aizdevumiem ar zemām procentu likmēm , kā arī atbalstot pētniecību . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , kā jau mēs esam vairākkārt norādījuši , nevienu spānijas sociālistu delegācijas balsojumu nevar interpretēt kā vienpusējās kosovas neatkarības deklarācijas tiešu vai netiešu starptautisku atzīšanu . </s>
<s> es ar lielu prieku varu jūs informēt , ka jau šodien komisijas reģistrā ir reģistrējušies vairāk nekā 3800 subjekti . </s>
<s> šie maksājumi ir būtiski , lai saglabātu nodarbinātību un lauku kopienas , lai turpmāk apsaimniekotu lauksaimniecībā izmantojamos apgabalus un aizsargātu bioloģisko daudzveidību un kultūrainavu . </s>
<s> nespēks , jo katra dalībvalsts joprojām rīkojas , kā pati vēlas. joprojām nav noteikts vienots noguldījumu garantiju apmērs . </s>
<s> dalībvalstīm ir jāizstrādā politikas un pasākumi energodrošībai un cīņai pret klimata pārmaiņām , nodrošinot ilgtspējīgu ekonomisko attīstību un darbavietu radīšanu . </s>
<s> nākamais punkts ir k. gál ziņojums pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par pamattiesību situāciju eiropas savienībā 2009. gadā un to efektīvu īstenošanu pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā . </s>
<s> turklāt ecb aktīvā un elastīgā monetārā politika , palielinot likviditāti kredītiestādēs , ir spēlējusi nozīmīgu lomu , palīdzot eiropas bankām noturēties virs ūdens . </s>
<s> dāmas un kungi , kā rivellini kunga aizstājējs es varu teikt , ka attiecībā uz septiņiem priekšlikumiem mums ir jārosina parlaments pieņemt rezolūciju , kā noteikts priekšlikumā . </s>
<s> nelabvēlīgi laika apstākļi , jo īpaši vētra " ksintija ” , ir skārusi arī spāniju , sevišķi andalūzijas un kanāriju salu reģionos , kā arī francijas rietumus un citas valstis . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , scenārijs ir tāds pats. tāpēc komisijas nostāja ir identiska . </s>
<s> parlamenta ziņojums par stratēģiju ir lielisks. es vēlos izvirzīt dažus tematus par šo plašo jautājumu . </s>
<s> trešās paketes pieņemšana un sevišķi šis priekšlikums vedīs pretī konkurēt spējīgākiem , ilgtspējīgākiem un drošākiem eiropas energoresursu tirgiem . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu </s>
<s> līgumsaistībām piemērojamie tiesību akti ( roma i ) ( debates ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā brīdī pozitīvais igaunijas novērtējums ir arī spēcīgs pozitīvs signāls tirgum un valstīm , kas nav eiro zonas dalībvalstis . </s>
<s> ar atbalstu šim ziņojumam es vēlos uzsvērt solidaritātes lielo nozīmi eiropas sabiedrībā , jo īpaši šajā eiropas gadā cīņai pret nabadzību . </s>
<s> - pirms balsojuma par 1. punktu : </s>
<s> vēlos uzsvērt , ka mana politiskā grupa ir īpaši piesardzīga attiecībā uz biometriskajiem datiem. iespējams , pirms sākt sis ii izmantošanu , mums tiešām jāsagaida stingrs datu aizsardzības tiesiskais regulējums . </s>
<s> ierobežotā laika dēļ es nevaru pašlaik iedziļināties citos jautājumos. es ceru , ka mēs visi kopā spēsim ieviest pirmo starptautiskas demokrātijas instrumentu . </s>
<s> es nobalsoju pret rezolūciju par ekonomisko partnerattiecību nolīgumu starp eiropas kopienu un tās dalībvalstīm , no vienas puses , un cariforum valstīm , no otras puses . </s>
<s> rakstiski . - es nesaprotu , kā parlaments , kas aicināja izraēlu atcelt gazas ekonomisko blokādi , var šodien balsot par ziņojumu , kurš paredz palielināt mūsu sadarbību ar šo valsti . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! savukārt es vēlos jums uzdot dažus jautājumus par ah1n1 gripas vakcīnas problēmu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es uzstājos par šo jautājumu pēc savas iniciatīvas un nevis manas grupas vārdā . </s>
<s> manuprāt , ir pienācis pēdējais laiks izturēties pret sievietēm tāpat kā pret vīriešiem visos aspektos nevis tikai dažos . </s>
<s> ir svarīgi dot dalībvalstīm iespēju piemērot " viedākus ” maksājumus autopārvadājumu sektoram , lai segtu ārējās izmaksas un tādējādi veicinātu ilgtspējīgāku darbību . </s>
<s> nesen mūsu komiteja bija lielā mērā iesaistījusies tādu civiltiesisko pasākumu paketes apstiprināšanā , kurā ietilpst starpniecība , dokumentu izsniegšana un tiesību aktu piemērošana civiltiesību pārkāpumos . </s>
<s> parlamenta rezolūcijā ir uzsvērts , ka sarunām ir jāturpinās , bet tajā ir arī noteiktas turpmākās prasības . </s>
<s> to vislabāk var izdarīt attiecīgās starptautiskās konvencijās un hartā. tomēr es neiebildīšu pret šo grozījumu , ja gan padome , gan parlaments grib to pieņemt . </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 2011. gada 9. martā . </s>
<s> s. kamall , es mēģinu šo jautājumu uztvert ļoti nopietni , bet es ceru , ka mēs nenoslīdēsim līdz radio programmai just a minute , kura ir tik labi zināma ak . </s>
<s> vai padome uzskata , ka audiovizualā mediju pakalpojumu direktīva 97 / 36 / ek spēs iet kopsolī ar attīstību audiovizuālajās tehnoloģijās un reklāmas jomā ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , dāmas un kungi ! kā daudzi ir norādījuši , ir noteikti vēlams ziemeļāfrikā izveidot demokrātiju , tāpat kā mums ir demokrātija šeit , eiropā . </s>
<s> mēs esam ļoti priecīgi , ka medmāsas no bulgārijas un ārsti , kuri pirms neilga laika izglābās no nāvessoda lībijā , šodien ir kopā ar mums . </s>
<s> es sevišķi priecājos par aizvien nozīmīgāko lomu , kāda ir valstu parlamentiem un dalībvalstu iniciatīvām eiropas integrācijas ziņā . </s>
<s> rakstiski . - šis ziņojums paredz bezvīzu ceļojumus starp maurīciju un es dalībvalstīm. es pozitīvi vērtēju šādu vienošanos , tādēļ atbalstīju šo ziņojumu . </s>
<s> ja tiek īstenota atvērtu iekšējo robežu sistēma , lielākā ārējā robeža , protams , jānosargā , cik efektīvi vien iespējams. šis ziņojums ir solis pareizajā virzienā , jo pašlaik ārējā robeža nav pietiekami aizsargāta . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šie jaunie pasākumi palīdzēs eiropas pilsoņiem un uzņēmumiem īstenot savas tiesības , īpaši attiecībā uz kvalifikācijas vai to sociālo un uzturēšanās tiesību atzīšanu . </s>
<s> barnier kungs , mēs esam redzējuši , cik smagi jūs strādājat un ka jūs esat gatavs iesniegt daudz priekšlikumu. es jūs lūdzu nopietni ķerties arī pie šī jautājuma risināšanas . </s>
<s> nodrošina bērniem veselīgu un sabalansētu uzturu ; </s>
<s> tieši viņi vēlas demokrātiju , un tas , ka kopti un musulmaņi pašlaik plecu pie pleca dodas demonstrācijās , ir pietiekams pierādījums tam , ko viņi vēlas , proti , patiesi atklātu demokrātiju . </s>
<s> komisār , vai kopumā jūsu viedoklis ir , ka sistēma ir patiesībā droša ? </s>
<s> acīmredzot francijas prezidentūras prioritāte ir tādas metodes noteikšana , ar kuru iekļaut īriju eiropas procesā , kam jāturpinās , ņemot vērā , ka nicas līgums liedz turpmāku paplašināšanos . </s>
<s> ( ro ) rumānija uzsaka biometrisko pasu izmantošanu no 2009. gada 1. janvāra. šai pasei ir 50 drošības elementu un pirmo reizi eiropas savienībā elements personas sejas un pirkstu nospiedumu identificēšanai . </s>
<s> turklāt daudzu mūsu ceļu stāvoklis ir briesmīgs. es struktūrfondu piešķirtais finansējums 2007-2013. gadam ir 53 % . jāpanāk , lai zināmos apstākļos visi galvenie ceļi atbilstu standartam . </s>
<s> ar apvienotiem spēkiem valstu un eiropas līmenī nepieciešams izstrādāt patērētāju informētības kampaņas par pārrobežu finanšu pakalpojumiem . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! vēlos informēt , ka es izmantošu visu man paredzēto laiku . </s>
<s> es novēlu jums drošu ceļojumu uz mājām. cerēsim , ka to nepārtrauks vulkāna izvirdums vai kaut kas cits . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties parlamentam par to , ka tas ir iekļāvis jauno baltijas jūras reģiona stratēģiju plenārsēdes darba kārtībā . </s>
<s> paldies , antonio tajani , taču mēs vēlamies beigt šī jautājuma apspriešanu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju arī īpašo uzmanību , kas tiek veltīta cilmes vietas nosaukumiem un aicinājumam , lai komisija nodrošinātu šī jautājuma iekļaušanu pasaules tirdzniecības organizācijas darba kārtībā . </s>
<s> pirms dažiem mēnešiem berlīnē pieņemtajā deklarācijā par romas līguma parakstīšanas 50. gadadienu es iestādes oficiāla pauda vēlmi veicināt brīvību un demokrātiju pasaulē . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es gribētu pateikt lielu paldies komisāram par iepazīstināšanu ar eiropas savienības un japānas tirdzniecības attiecību pašreizējo statusu . </s>
<s> šis ziņojums ir daļa no dokumentu kopuma , kas saistīts ar komisijas paziņojumu par vienotā tirgus aktu , kura priekšlikums izriet no monti kunga ziņojuma " jauna stratēģija vienotajam tirgum ” . </s>
<s> turklāt komisija ir ierosinājusi decentralizētu sistēmu , tādējādi eiropas sniegto pievienoto vērtību padarot vēl neskaidrāku , bet tas rada darboties nespējīgu noteikumu un sistēmu savārstījumu pārvadātājiem un ļoti nepārredzamu sistēmu pilsoņiem . </s>
<s> abi albānijas politiskie līderi atzinīgi novērtēja viņiem veltīto uzmanību , tomēr viņi ir nonākuši iekšējā strupceļā , un eiropas savienības labā griba un palīdzība nevar aizstāt dialogu šo personu starpā . </s>
<s> dāmas un kungi , es tikko saņēmu vēstuli no dalai lama , kurš pauž pateicību eiropas parlamentam par tā uzaicinājumu. pēdējā rindkopā viņš man lūdz nodot jums šādu ziņu : </s>
<s> ārlietu komitejas vārdā sagatavoto helmut kuhne ziņojumu par eiropas drošības stratēģijas un edap īstenošanu . </s>
<s> komisār , vai jūs būsit drosmīgs kopā ar mums , vai atbalstīsiet mūs un sniegsit pagaidu atbildes līdz gada beigām ? man ir neatlaidīgi jāprasa apstiprinoša atbilde visu mūsu vārdā . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju pret ziņojumu par vienotā tirgus noteikumu pārskatīšanu - šķēršļu un neefektivitātes novēršana , uzlabojot īstenošanu un izpildi . </s>
<s> šī pakete ir plaša un pretrunīga , un mums jānodrošina , ka cilvēki zina ieguvumus , kādus tā dos viņu dzīvē . </s>
<s> ( fr ) es gribētu parlamentam paziņot informāciju , ko saņēmu pirms brīža . </s>
<s> tuvojoties nākamajām pāris nedēļām , mūsu uzdevums ir veidot jaunu ekonomisku savienību ... </s>
<s> visbeidzot , es gribu vēlēt veiksmi vienotās parlamentārās komitejas , ko vada pat the cope gallagher , otrajā sanāksmē reikjavikā 26. un 27. aprīlī . </s>
<s> eiropas sadarbība profesionālās izglītības un apmācības jomā , lai atbalstītu stratēģiju " eiropa 2020 ” ( īss izklāsts ) </s>
<s> kad šis nolīgums starp es un lihtenšteinu bija noslēgts un stājies spēkā , lihtenšteina 2005. gadā apstiprināja savu vēlmi pievienoties dublinas acquis . </s>
<s> temats : pārāk intensīvs transports baltijas jūrā </s>
<s> mostieties taču ! tas viss ir pilnīgas muļķības ! </s>
<s> paldies par noderīgo atbildi , komisāres kundze ! </s>
<s> , komisijas loceklis - komisija nosūtīja īrijas iestādēm oficiālu paziņojuma vēstuli pēc 2007. gada 29. jūnija sūdzības . </s>
<s> es balsoju par finanšu pasākumiem , jo regula bija jālabo , lai to pielāgotu pašreizējām prasībām un eiropas savienības darbībai . </s>
<s> eiropa ne tikai nenogurstoši cenšas uzlabot savu nodrošinātību ar pārtiku , bet piegādā pārtiku arī citiem kontinentiem . </s>
<s> nodokļu kredīti un stimuli uzņēmumu veidošanai , mikrokredīti , kredītu garantijas , riska kapitāls , bezmaksas informācijas un konsultāciju nodrošināšana , nepārtraukta uzņēmumu tēla uzlabošana un ietekmes palielināšana u. c . </s>
<s> šis pamatlēmums noteikti ir jāpieņem ātri , un jāņem vērā eiropas parlamenta grozījumi . </s>
<s> es ticu , ka viņu lēmumi atbalstīs turpmāku vieglo lidaparātu nozares attīstību eiropas savienībā , izmantojot atzītas testēšanas un sertifikācijas procedūras , mehānismus un organizācijas . </s>
<s> mēs balsojām par alternatīvo pozīciju , ko piedāvāja zaļo un eiropas brīvās alianses grupa , lai gan ir dažas daļas , kam mēs pilnībā nepiekrītam , jo tas uzlabo referentes priekšlikumu . </s>
<s> pirmkārt , straujā jauno tirdzniecības metožu attīstība , galvenokārt , e-tirdzniecība , dažus no eiropas tiesību aktiem ir padarījusi novecojušus . </s>
<s> bet tagad paklausieties lisabonas līguma vai eiropas konstitūcijas aprakstu : </s>
<s> es arī atbalstu grozījumu , kas nosaka , ka direktīva nedrīkst aizliegt dalībvalstīm piemērot vai pieņemt valstī stingrākus pasākumus , kuru mērķis ir uzlabot zinātnes vajadzībām izmantojamo dzīvnieku labturību un aizsardzību . </s>
<s> es ar prieku pievienojos komisāres malmström priekšlikumiem šajā sakarā ( viņas priekšlikumi ir ļoti plaši ) un aicinu komisiju sekot parlamenta piemēram , nevis noteiktiem padomes pārstāvju piemēriem . </s>
<s> kā teikts līguma 9. pantā , pārredzamība ir vajadzīga ne tikai eiropas komisijai , bet visiem eiropas iedzīvotājiem . </s>
<s> treškārt , izstrādājot jaunā finanšu perioda struktūru , būs svarīgi iesaistīt - savlaicīgi un vienlīdzīgā apmērā - reģionu un attiecīgā uzņēmējdarbības sektora pārstāvjus . </s>
<s> es , protams , domāju romas sammitu par pārtikas krīzi un pārtikas drošību : mēs uzaicinājām robert mugabe un viņa rokaspuišus iepirkties dažos no eiropas greznākajiem veikaliem , kamēr viņa tauta cieš badu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , daul kungs ! pateicos par jūsu jautājumu. arī es tāpat kā jūs vēlos novērst iepriekšējā gada krīzes atkārtošanos . </s>
<s> ar enerģētikas komisāru , kam ir tirdzniecības komisāra sarunu risināšanas ķēriens . </s>
<s> tās ir tās tehniskās atbildes , kuras es gribēju izklāstīt tik precīzi , cik vien iespējams , uz tiem ļoti svarīgajiem jautājumiem , kas tika uzdoti šo debašu sākumā . </s>
<s> pēc kopenhāgenas sanāksmes mēs varēsim sagaidīt lielāku skaidrību un atbildību no pasaules galvenajām lielvalstīm . </s>
<s> bažas galvenokārt rada tas , ka komisija solīja līdz 2011. gada jūnijam iesniegt priekšlikumus es nodokļu jomā. nav nekāds brīnums , ka eiroskepticisms pieaug . </s>
<s> kā norādīja brons kungs , ir jārada jaunas tehnoloģijas , jo īpaši tā , par kuras izplatīšanu viņš runāja. tas būtu ļoti lietderīgi . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> barroso kungs ! es ļoti priecājos dzirdēt jūs vēlreiz sakām , ka komisijai ir tāds pats viedoklis. es vēlos , lai parlaments sniedz šim projektam ievērojamu atbalstu . </s>
<s> tāpēc mums ir jāatgādina pilsoņiem , kam mēs pēc dažiem mēnešiem lūgsim vēlreiz apliecināt savu atbalstu eiropas savienības principiem un politikām , ka mēs neatbalstām šādus pasākumus . </s>
<s> 2. kopienas dalība eiropas audiovizuālajā observatorijā ( </s>
<s> nu iznomāta - mirstu , sakot to , - kā kāda muižele vai nomas māja ! ” </s>
<s> vienā nedēļas nogalē lēmums par paketi simtiem miljardu eiro apjomā bija nenovēršams. tas liek saprast , ka striktāki un konsekventāki budžeta noteikumi ir būtiski un tie ir jānostiprina . </s>
<s> es domāju , ka eiropai ir jāatbalsta risinājumu meklēšana terorisma un organizētās noziedzības apkarošanai un tai ir jānoraida privātuma un personiskās cieņas tiesību , kas ir demokrātijas pamatprincips , aizskārums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos turpināt to pašu virzienu , ko sāka verhofstadt kungs , jo komisija pašlaik tiek veidota . </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs atturējāmies galīgajā balsojumā par šo ziņojumu . </s>
<s> es aicinu nodrošināt pietiekamu pasažieru informētību par to tiesībām , lai viņi varētu iesniegt sūdzības par šo tiesību pārkāpumiem . </s>
<s> ( pl ) jā , mans jautājums attiecas tieši uz šo tematu . </s>
<s> neraugoties uz iepriekš minētajām bažām , es atbalstu šī ziņojuma pieņemšanu . </s>
<s> es gribu šodien izteikt atzinību par rekordlielo finanšu atbalstu 2,6 miljardu dolāru apmērā , kas piešķirts moldovai 2011.-2013. gadam. šo vienošanos premjerministrs vlad filat šodien panāca palīdzības sniedzēju konferencē . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2011. gada 18. janvārī . </s>
<s> ( sl ) es vēlos patiesi sveikt abus referentus , g. albertini un a. danjean . </s>
<s> apvienoto nāciju organizācija no savas puses darīs visu , lai atbalstītu un papildinātu jūsu centienus gan eiropā , gan arī ārpus tās . </s>
<s> prasmīgāki eiropas darba ņēmēji ir faktors , kas varētu palīdzēt nodrošināt mūsu uzņēmumu labāku funkcionēšanu , vairāk inovāciju un lielāku konkurētspēju . </s>
<s> komisijas priekšlikums patiešām neatbilst reālajai ekonomiskajai situācijai . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par ugandu : pret homoseksualitāti vērsts likumprojekts . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , mēs esam neapmierināti ar eiropas komisiju , padomi un referentu , jo viņi nav pieminējuši darbinieku skaita izmaiņas šajā nozarē , darba apstākļus un darba laiku vai samaksu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam situācijā , kurai var būt tālejošas sekas ne vien balkānu reģionā , bet arī starptautiskā mērogā. apgalvojums , ka tas ir sui generis gadījums , mūs neattaisno . </s>
<s> komisijas loceklis . - vēlos visiem deputātiem pateikties par komentāriem . </s>
<s> neapšaubot šādu atbalstu , es gribētu jautāt , kāpēc komisija agrāk iebilda pret valsts atbalstu , ko polijas valdība piešķīra mūsu kuģu būvētavām . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> bali ir tikai sarunu procesa sākums , kā jau to iepriekš norādīja priekšsēdētājs. tagad mums jāsagatavo un jānodrošina iespējami plašāks starptautisks atbalsts saistībā ar turpmākajiem pasākumiem , kurus mēs esam ieplānojuši . </s>
<s> es vēlētos sirsnīgi apsveikt p.-n.kauppi par lielisku ziņojumu . </s>
<s> darba grupai ir īpaša divposmu darba programma , kuras rezultāti jāpublicē 2009. gada decembrī un 2010. gada jūnijā . </s>
<s> galvenais uzdevums ir pirmkārt nodrošināt , ka eiropa attīstās neatkarīgi un stāv pati uz savām kājām. tādējādi mūsu valstis būs pietiekami spēcīgas , lai varētu piedāvāt darbu arī citiem . </s>
<s> pirms balsojuma par grozījumu nr . 5 : </s>
<s> trūkumi piegādes ķēdē un tās darbībā acīmredzami apdraud veselīgu konkurenci , </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , man ir konkrēts jautājums komisāram , proti , vai viņš piekrīt vai ierosina , ka frāzi " taisnīguma princips ” komisijas paziņojumā aizstāj ar frāzi " starptautiskie tiesību akti un judikatūra ” . </s>
<s> es vēlos īpaši uzsvērt transplantu koordinatora vai koordinatoru komandas neapstrīdami nozīmīgo lomu. tā ir sevi labi parādījusi daudzās valstīs , kurās transplantācijas sistēma ir labi attīstīta . </s>
<s> starp citu , ieguldījums enerģētikas jomas pētniecībā un izstrādē pēc naftas krīzes bija apmēram četras reizes lielāks nekā pašlaik vai pirms dažiem gadiem . </s>
<s> es domāju , ka ir godīgi jāsaka , ka atbilde ir " nē ” , ja mums ir jāreaģē uz problēmām , ko rada klimata pārmaiņas , jāsamazina energoatkarība un jāsavieno eiropas energoresursu tirgi savā starpā . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es izteikšos diezgan īsi. ne tāpēc , ka es neatzītu šī jautājuma nozīmīgumu , bet tāpēc , ka jau ir vēls . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ciklons , kas sestdien sasniedza birmu , sagādāja postījumus un ciešanas šīs valsts iedzīvotājiem . </s>
<s> . - paldies , beer kundze , un es novēlu jums ļoti ātri atveseļoties no tā , kas izskatās pēc lauztas rokas . </s>
<s> man žēl , ka komisārs nevar reaģēt un mūsu iesniegtajiem grozījumiem . </s>
<s> es patiešām gribētu izvairīties no debatēm. ja m. schulz vēlas runāt , d. cohn-bendit ir tiesības uzrunāt mūs pirmajam . </s>
<s> otra problēma bija saistīta ar frontex , jo īpaši ar šīs aģentūras spēju izmantot tai piešķirtos līdzekļus. komitejas uzklausīšanā aģentūras vadītājs sniedza apmierinošas atbildes šajā saistībā . </s>
<s> protams , pareizās stratēģijas ieviešana ietvers ciešu sadarbību ar parlamentu un padomi , kā arī ar citām ieinteresētajām pusēm , un es ar nepacietību gaidu šo sadarbību kopīgas darba kārtības izstrādāšanā . </s>
<s> tādējādi , lai gan saprotu šīs šaubas un zināmā mērā tām piekrītu , es varu tikai atbalstīt parish kunga ziņojumu . </s>
<s> pagaidu nolīguma pieņemšana līdz 1. decembrim , kā arī tā juridiskā pamata maiņa palīdzēs izvairīties no nepilnībām drošības jomā , kā arī no plaisas es-asv attiecībās . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties ferrero-waldner kundzei par viņas runa un atbildi uz nvo un iesprostoto cilvēku lūgumu . </s>
<s> nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> atļaujiet man kā ep deputātei no austrumvācijas nobeigumā norādīt , ka , manuprāt , nav paciešams , ka 20 gadus pēc berlīnes mūra krišanas eiropa arvien vairāk un vairāk sāk atgādināt cietoksni . </s>
<s> nākamais punkts ir mario mantovani ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes ieteikumam attiecībā uz eiropas kvalifikāciju sistēmas izveidošanu mūžizglītībai - c6-0294 / 2006 - </s>
<s> tāds vīna tirgus , ko nosaka vienkārši un efektīvi likumi par ražošanu un veselīgu konkurenci kopienas tirgū , ne tikai uzlabos eiropas produktu kvalitāti , bet arī palielinās augļkopju dzīves līmeni . </s>
<s> trešais un pēdējais jautājums , par ko es gribu runāt , ir tās bažas , kas mums būtu jājūt attiecībā uz pilnvarām saistībā ar pārbaudēm un ziņojumiem , ko mēs apspriežam . </s>
<s> balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pusdienlaikā . </s>
<s> nobeigumā vēlos vēlreiz pateikties jums par komisijas priekšlikumam pausto atbalstu un ceru , ka padome to pavisam drīz pieņems . </s>
<s> ja es turpinās iejaukties tādos karstajos punktos kā gruzija un ukraina , jums atkal var ievajadzēties šāda veida aizsardzību. kāda tad ir politkorektuma cena ? </s>
<s> tāpat kā referents , mēs arī uzskatām , ka kotonū nolīguma otrā pārskatīšana ir piemērots laiks , kad veikt grozījumus . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> zviedrija eiropas savienībā ir neto-ieguldītāja valsts , tāpēc ir svarīgi , lai arī darba ņēmēji uzņēmumos , kas atrodas zviedrijā , saņemtu palīdzību no es , ja tos skārusi ekonomiskā krīze . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) es , protams , vēlētos piebilst dažas lietas par to , kam es esmu cieši sekojis un ko jūs esat teikuši savās piezīmēs . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es vēlos beigt runu šajās kopējās debatēs par divām kandidātvalstīm ar piezīmi par horvātiju , kurai mana grupa nav pieprasījusi īpašu uzstāšanās laiku . </s>
<s> ja nav iebildumu pret pret kundzes priekšlikumu , tad pamatojoties uz to , mēs , protams , vēlreiz ļoti rūpīgi pārbaudīsim tekstu . </s>
<s> kā jau minēju savā sākotnējā runā , es ceru , ka valdības uzņemsies vairāk pienākumu , nekā paredzēts šajā lēmumā , un veiks ieguldījumus savās valstīs , lai samazinātu emisijas . </s>
<s> īstenojot likumu par nepilngadīgu personu aizsardzību pret publiskas informācijas kaitīgo ietekmi , kuru pieņēma 2009. gadā , lietuvas parlaments 2010. gadā pieņēma administratīvo pārkāpumu kodeksa grozījumu . </s>
<s> atļauja es noteikt stingrākas sankcijas šajā jomā ; </s>
<s> un vai jūs varat pateikt mums , kādas iniciatīvas jūs un eiropas savienība plānojat veikt , lai nodrošinātu , ka izraēlas valdība nodod tos nodokļu ieņēmumus , kas pienākas palestīniešu pašpārvaldei ? </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> kādus pasākumus komisija paredz ierosināt , jo īpaši saistībā ar ilgtermiņa imigrācijas un vides politiku , lai atbilstoši šiem rādītājiem pieņemtu politiku attiecībā uz ārējiem sakariem un sadarbību attīstības jomā ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju trialoga sarunu iznākumu un uzskatu , ka teksts , par kuru notiks balsošana , ir līdzsvarots un pozitīvs iznākums visiem . </s>
<s> briti sāk aptvert , ka turcijas pievienošanās es dos tiesības ierasties lielbritānijā vēl 70 miljoniem cilvēku. turcijas pievienošanās būs katastrofa turkiem un katastrofa lielbritānijai . </s>
<s> rakstiski . - ( fi ) es balsoju pret svensson kundzes ziņojumu saskaņā ar mūsu grupas viedokli . </s>
<s> pirms mēs sākam izskatīt darba kārtību , es gribētu sirsnīgi sveikt savu spāņu kolēģi ciudad real provinces padomes priekšsēdētāja vietnieci victoria sobrino , kas šodien atrodas zāles balkonā . </s>
<s> mēs arī ierosinājām , ka šīm debatēm būtu jāietver padomes piedalīšanās un tām būtu jānoslēdzas ar parlamenta rezolūciju , taču šie priekšlikumi neguva citu parlamentāro grupu atbalstu . </s>
<s> es vēlos apsveikt referentu un parlamentārās komitejas locekļus , kas ir strādājuši pie šā ziņojuma , un es labprāt uzklausīšu jūsu uzskatus un priekšlikumus . </s>
<s> tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ar rietumbalkānu valstīm ( īss izklāsts ) </s>
<s> ļausim portugāles prezidentūrai organizēt savu pēdējo sammitu decembrī , kur portugāles prezidentūra ne tikai parakstīs līgumu , bet kur mēs pienācīgi apstiprināsim lisabonas procesu. kustēsimies. virzīsimies. to cilvēki no mums gaida . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze , ar jūsu atļauju es aplūkošu dažus aspektus sava kolēģa hans blokland vārdā . </s>
<s> 2. tehniskās prasības attiecībā uz iekšējo ūdensceļu kuģiem ( balsojums ) </s>
<s> vai padome paredz šajā gadā iespēju , t. i. slovēnijas un francijas pilnvaru kā padomes prezidentūra laikā , noteikt datumu sarunām ar maķedoniju par pievienošanos ? </s>
<s> šo sarunu darba kārtībā ir iekļauts sarunu formāts , mērķi un grafiks , kā arī nākamā nolīguma sastāvdaļas. tādējādi mēs esam sarunu procesā par šo jautājumu . </s>
<s> " es domāju , ka es uzticos jums , ashton kundze ” . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par otro es un āfrikas sammitu , kas notika lisabonā 2007. gada 8. un 9. decembrī . </s>
<s> daudzi no jums būs manījuši manas pēdējā laika šaubas vai drīzāk gan bažas par eiropas savienības spēju turpmāk pienācīgi darboties , ja turcija kļūtu par vienu no tās dalībvalstīm . </s>
<s> silvestris kungs , vai jūs aplaudējat man , vai arī balsojumu skaidrojumu laikā vēlaties izvirzīt procedūras jautājumu ? tas ir atzīstami , bet tagad turpināsim . </s>
<s> ( pl ) migrācija rada problēmas ne tikai dienvideiropai. tā ietekmē visu eiropas savienību , ieskaitot ari manu valsti poliju , kas atrodas kontinenta ziemeļaustrumos . </s>
<s> ir pēdējais laiks apturēt uz ideoloģiju pamatotu piespiedu virzību uz liberalizāciju un privatizāciju . </s>
<s> būtisks komisijas solis , lai sasniegtu šos mērķus , ir pastiprināt šīs jomas galveno iestāžu nozīmi eiropas un starptautiskā līmenī. tādēļ komisija ir ierosinājusi tām sniegt finansiālu atbalstu . </s>
<s> tā kā h.g. wessberg atbilst lesd 286. panta 1. punktā noteiktajām prasībām , </s>
<s> kas vēl - kamēr zelta teļš pārspēja mākslas izsoļu rekordus , finanšu iestādes cieta rekordlielus zaudējumus , radot šādu financial times komentāru : </s>
<s> piemērs mums nav tālu jāmeklē - to var atrast ziemeļāfrikas valstīs - , lai saprastu , kādas bīstamas sekas var izraisīt šāda nodrošinājuma trūkums . </s>
<s> dāmas un kungi , daudzi no jums šobrīd nēsā mazu , sarkanu piespraudīti. pagājušajā pirmdienā , 2008. gada 1. decembrī , bija divdesmitā pasaules aids diena . </s>
<s> es vēlētos pateikties visām grupām , kuras piedalījās šajā darbā , un es vēlos teikt , ka esmu iesniegusi dažus grozījumus tikai ar mērķi padarīt tekstu skaidrāku un tā toni nosvērtāku . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējā eiropadomes sanāksmē tika pieņemti lēmumi , kas pirms gada vēl bija neiedomājami , un tāpēc es gribu izteikt siltu pateicību van rompuy kungam un barroso kungam . </s>
<s> 11. augu aizsardzības līdzekļu laišana tirgū ( </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šā grozījuma pirmajā daļā mēs ierosinām veikt mutisku grozījumu . </s>
<s> mēs neatkāpsimies no jums ne brīdi , mēs būsim kritiski un arī pozitīvi noskaņoti. kopumā sirsnīgs apsveikums referentiem un liels paldies jums par sadarbību . </s>
<s> tāpēc , vai jūs spējat man pateikt , kādus īpašus pasākumus var veikt , lai aizsargātu eiropas savienības dalībvalstu ekonomikas no augsta riska kopieguldījumu fondu , arī eiropas savienībā bāzētu fondu , spekulatīviem uzbrukumiem ? </s>
<s> darbības programma ietver fondu " gateway challenge fund ” , kura pamatā ir integrēta ilgtspējīgas attīstības stratēģija korkai . </s>
<s> solidaritātes fonda mobilizēšanas sliekšņu pazemināšana un avansa maksājumu iespējamība no attiecīgajām summā paātrinātu intervenci un atjaunošanas darbus , kā arī padarītu tos efektīvākus . </s>
<s> mēs kādu laiku esam sekojuši līdzi situācijai gruzijā. prezidenta vēlēšanas ir noslēgušās un beidzot arī rezultāti ir skaidri . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , vai ir iespējams uzlikt grozījumu sarakstu uz ekrāna ? </s>
<s> nabadzīgākie pasaules cilvēki nebūs saņēmuši kopumā 1,7 miljardus eiro . </s>
<s> slovākijas republika ievēroja teritoriālās integritātes principu kosovas gadījumā un joprojām neatzīst tās atdalīšanu no serbijas. tāpat es neatzīstu gruzijas reģionu neatkarību un dienvidosetijas neatkarību . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! komisija atzinīgi vērtē schroeder kunga ziņojumu , kas sniedz līdzsvarotu pārskatu par dažādiem viedokļiem , kuri izteikti par ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ( epn ) ietekmi uz attīstību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos piebalsot tam , ko teica iepriekšējie runātāji - referente lulling kundze , kā arī mans kolēģis dan hannan no anglijas dienvidaustrumiem . </s>
<s> 21. erasmus mundus programma ( 2009.-2013. gads ) ( </s>
<s> tas attiecas ne tikai uz parlamenta ietekmi , bet galvenokārt uz pilsoņu tiesībām pārbaudīt svarīgo jauno dienestu , ko savienība pašlaik veido . </s>
<s> šā iemesla dēļ es iesniedzu grozījumu , kas nosaka , ka mežiem un mežsaimniecības nozarēm jābūt sabiedrības īpašumā un šajās nozarēs jāīsteno nodarbinātā darbaspēka , kā arī mežā dzīvojošo pamatiedzīvotāju demokrātiskā vadība . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāj , komisijas priekšsēdētāj ! mēs tagad esam dzirdējuši daudz pašslavināšanas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eiropadomes un eiropas komisijas paziņojumi par eiropadomes 16. un 17. decembra sanāksmes secinājumiem. saskaņā ar līgumu eiropadomes priekšsēdētājs van rompuy kungs iepazīstinās ar ziņojumu . </s>
<s> cilvēkiem ir jāsaprot , ka komisijas un parlamenta ultraliberālā politika ir fantastiski iedarbīgs līdzeklis tam , lai paātrinātu francijas uzņēmumu pārcelšanu uz ekonomiski " dzīvotspējīgākām ” valstīm . </s>
<s> savos centienos saskaņot juridiskās profesijas komisija pārāk mazu nozīmi piešķir atšķirībām pašā dalībvalstu tiesisko sistēmu būtībā . </s>
<s> patiesībā bija nepieciešama ražošanas atbalsta politika , īpaši tekstila nozarē , lai novērstu turpmāku uzņēmumu slēgšanu un turpmāku štatu samazināšanu . </s>
<s> komisija nodrošinās , ka pētījuma projekta daļas , kas izraudzītas kopējam modelim , un iespējams , ir grozītas , saskan viena ar otru un nākamo pamatdirektīvu . </s>
<s> stāvoklis pasaules finanšu sistēmā un tā ietekme uz eiropas ekonomiku ( debates ) </s>
<s> es vēlējos arī pateikt , ka ar visiem , kas strādā vai strādāja icty , es esmu piedzīvojis noteikta līmeņa uzticību un apņēmību , kādu reti esmu pieredzējis citur. tas bija ļoti patīkami . </s>
<s> tāpēc ziņojumam kā prioritāte būtu jānosaka vājāko , jo īpaši sieviešu , tiesības un viņu konkrētās vajadzības . </s>
<s> lai gan piekrītu reding kundzes iniciatīvai saistībā ar direktoru valdēm , mazāk atbalstu viņas iniciatīvu par apdrošināšanu , kas apdraudētu tieši sievietes. bez tā nebūtu eiropas 2020 . </s>
<s> ziņojumā , ko gatavojaties pieņemt , tiek risināti vairāki no minētajiem jautājumiem un ir sniegts apsveicams ieguldījums starptautiskajās debatēs. paldies par jūsu ziņojumu un uzmanību ! </s>
<s> lai gan gaisa un trokšņa piesārņojums ir jāņem vērā , tas pats neattiecas uz pārslodzēm , ko rada ne tikai autopārvadājumi. šāds maksājums būtu diskriminējošs , jo vieglie automobiļi arī rada pārslodzes . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums ir saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> nobeigumā vēlos teikt , ka laikā , kad markus ferber un es sākām strādāt pie šā dokumenta , nevienam no mums nebija sirmu matu. bet tagad - paskatieties uz mums abiem ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atbalstīju šo rezolūciju , jo uzskatu , ka eiropai jābūt vienotai tās attiecībās ar krieviju , jo tikai tādā veidā mēs varam nodrošināt es efektīvu darbību . </s>
<s> otrkārt , apstiprinot , ka 50 % centienu samazināt emisijas tiks kompensēti ar projektiem jaunattīstības valstīs , mēs būtiski samazinām eiropas savienības atbildību saistībā ar klimata pārmaiņām . </s>
<s> protams , eiropai jāpalīdz nigērijai šajos pasākumos , bet tai arī jāizdara spiediens uz valsti , jo vardarbības spirāle pilnībā jāaptur . </s>
<s> vai komisārs uztvers nopietni oxfam priekšlikumu , kam atbalstu paudis lielbritānijas premjerministrs , un sniegs tam savu , eiropas tirdzniecības komisāra , atbalstu ? </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr eiropas savienības politika attiecībā uz kubu ir vēl tālejošāka. eiropas savienības politika attiecībā uz kubu pamatojas uz konkrētiem aspektiem , un es vēlos uzsvērt dažus no tiem . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par es stratēģiju baltijas jūras reģionam . </s>
<s> 2007. gada konteksts , kad eiropas savienība sastāv no 27 dalībvalstīm , bet starptautiskā līmenī pasaule kļūst arvien globalizētāka , liek mums apšaubīt eiropas savienības mērķus , prioritātes un veidu , kādā tā darbojas . </s>
<s> atbilstoši reglamenta 108. panta 5. punkta noteikumam esmu saņēmis sešus priekšlikumus par rezolūciju . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> brīvprātīgas rīcības un pasākumu veicināšana , atbalstīšana un sekmēšana , līdz ar ko pieaug sociālais kapitāls , pierādīs , ka ir nenovērtējams instruments šo mērķu sasniegšanai . </s>
<s> es ceru , ka mēs tad kopīgi panāksim eiropas pievienoto vērtību visām ieinteresētajām pusēm . </s>
<s> es atkārtošu , ka saskaņā ar reglamenta 177. panta 4. punktu es lūdzu atlikt balsošanu un pārbaudīt rezolūcijas iesniegšanas un balsošanas tiesisko pamatu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , man jāsaka szájer kungam : piedodiet , tā nav tā problēma. ungārijai bija zaļais ... </s>
<s> 14. aizsprostu infrastruktūra jaunattīstības valstīs ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es jūs aicinu nekavējoties īstenot visus pasākumus , kas nepieciešami , lai paustu mūsu parlamenta nosodījumu , un iekļaut šo jautājumu mūsu nākamās sesijas steidzamo lietu darba kārtībā . </s>
<s> 22. efektīva eiropas stratēģija izejvielu jomā ( </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu zivju atlaišanas aizliegumu , kas atbilst manas partijas politikai , bet es nevaru balsot par rezolūciju tāpēc , ka kopumā tā nosaka instrumentu izstrādi eiropas savienības līmenī . </s>
<s> jūs redzat , barroso kungs , mums ir kopīgas intereses , bet mums šis jautājums ir jānoved līdz tā noslēgumam. jums nevajadzētu izdarīt spiedienu uz parlamentu , bet gan uz eiropadomi . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos veltīt savus komentārus īpaši ministrei , jo , manuprāt , viņas intelektuālās spējas ļaus viņai saprast , ka šī ir pavisam jauna problēma . </s>
<s> chris patten teica , ka bīstamību balkānos rada tas , ka viņi izliekas , ka veic reformu , un es izliekas , ka tic viņiem . </s>
<s> vai padome var sniegt visaptverošu ziņojumu , izklāstot , kā pašlaik strādā es miera uzturēšanas misija čadā ? </s>
<s> eiropas parlamenta prioritātes saistībā ar ano cilvēktiesību padomes sanāksmi ( ženēva , 2010. gada 1.-26. marts ) ( debates ) </s>
<s> jā , mums ir nepieciešams vairāk informācijas un datu par klonēšanas metodēm un veidu , kādai būtu jābūt attieksmei pret klonēto dzīvnieku pēcnācējiem no regulatīvās perspektīvas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par slepenas noklausīšanās skandālu bulgārijā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> 15. zaļā grāmata : eiropas savienības pilsoņu diplomātiskā un konsulārā aizsardzība trešās valstīs ( balsojums ) </s>
<s> asv tiesas pavēstes un es datu aizsardzības noteikumi ( debates ) </s>
<s> eiropai , kas vēsturiski ir kristietības zeme un liela cilvēktiesību aizstāve , ir jāizdara spiediens uz šo valstu valdībām un jāaicina tās ievērot savu pilsoņu tiesības . </s>
<s> es joprojām esmu pārliecināta , ka restrukturizācijas fonds kā tāds ir labs instruments , ko vajadzētu stiprināt un uzlabot , ņemot vērā to pieredzi , kuru mēs līdz šim esam ieguvuši . </s>
<s> es par to esmu stingri pārliecināts . </s>
<s> šajā saistībā podhale reģions neapšaubāmi ir izcilākais labas prakses piemērs . </s>
<s> priekšsēdētājs vietnieks . - ( sl ) paldies par jūsu papildu jautājumu . </s>
<s> 2. baltkrievija , it īpaši ales michalevic un natalia radin lietas </s>
<s> ar to šis darba kārtības punkts ir pabeigts. debates tiek slēgtas. esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu , lai pabeigtu šīs debates . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es patiešām atvainojos visiem par jautājumu manas pieredzes trūkuma dēļ : šī man ir tikai trešā sesija parlamentā . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos , lai jūs , ashton kundze , arī ierosinātu jautājumu par nopietnāku atpakaļuzņemšanas saistību izpildi attiecībā uz " drošajām ” valstīm , ar kurām mēs , eiropas savienība , esam noslēguši šādas vienošanās . </s>
<s> ceturtkārt , jaunie mērķi un prioritātes ir saskaņojamas ar jauniem kopienas finanšu resursiem. citiem vārdiem , tā sauktā teritoriālo kohēziju nedrīkst finansēt , negatīvi ietekmējot konverģences mērķa sasniegšanu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , polijas parlaments bija pirmā likumdevēja iestāde , kas apsprieda lisabonas līguma ratifikāciju un pieņēma likumu , ar kuru polijas republikas prezidentam tika dota atļauja parakstīt ratifikācijas dokumentu . </s>
<s> rakstiski . - ( sk ) bērnu un jauniešu pasargāšana no seksuālas vardarbības ir svarīgs jautājums un mūsu laika problēma . </s>
<s> raugoties no budžeta viedokļa , attīstības komitejas finansējuma priekšlikums nešķiet piemērots , jo šim nolūkam naudas nav un šīm darbības jomām daudzgadu finanšu shēmā nav piešķirti līdzekļi . </s>
<s> ntdtv televīzijas apraides atjaunošana ķīnā , izmantojot eutelsat ( rakstiska deklarācija ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! komisijas programmā ir iekļautas dažas vērtīgas prioritātes - ilgtspējīga ekonomikas izaugsme , darbavietu saglabāšana un jaunu darbavietu radīšana , energoefektivitātes uzlabošana un atjaunojamu enerģijas avotu attīstīšana . </s>
<s> ungārijas varas iestādes ir piekritušas veikt grozījumus minētajā likumā šādās četrās jomās . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par es un krievijas 2009. gada 18. novembra augstākā līmeņa sanāksmi stokholmā . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es domāju , ka šodienas debates un balsojums , kas tām sekos , raksturo nozīmīgu posmu kopienas lauksaimniecības politikas sagatavošanā . </s>
<s> šādos apstākļos nesen notikušās prezidenta vēlēšanas nebija nevainojamas , bet , saskaņā ar starptautiskās novērotāju misijas teikto , tās , ,lielākoties tika vadītas saskaņā ar edso un eiropas padomes [ ... ] normām ” . </s>
<s> tagad ir svarīgi nodrošināt , lai ieņēmumi no eurovignette tiešām tiek novirzīti uz projektiem , kas uzlabo infrastruktūru , samazina piesārņojumu un aizsargā vidi . </s>
<s> īsāk sakot , ražotāji un patērētāji nedrīkst kļūt par padomes komiteju neizlēmības upuriem. pienācis laiks skaidrībai un ātrumam . </s>
<s> jūsu spāņu valodas zināšanas ir iespaidīgas , hannan kungs. es izvēli pievērsties šim jautājumam atkal atstāšu ministra ziņā . </s>
<s> mēs aicinām politiskās grupas ņemt vērā dzimumu līdzsvaru , nozīmējot personas vadošajos amatos. šis dzimumu līdztiesības ziņojums ir sadarbības starp parlamentārajām komitejām un sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteju rezultāts . </s>
<s> es atbalstu ziņojumu , jo ir svarīgi , lai tiktu ieviesti bēgļu aizsardzības standarti un lai dalībvalstis izrādītu solidaritāti , uzņemoties atbildību un mērķtiecīgi sadarbojoties . </s>
<s> attiecībā uz krīzes pārvarēšanu mēs jau maijā skaidri norādījām , ka ir nepieciešams stingrs krīzes pārvaldības regulējums euro zonai , un komisija gatavojas savlaicīgi ierosināt priekšlikumus par pastāvīgu krīzes pārvarēšanas mehānismu . </s>
<s> man ir žēl , ka šis jautājums ir bijis ļoti politizēts. bet tas ir rezultāts tam , kā projekts tika sākts ar divpusējo darījumu palīdzību , ignorējot visas pārējās ieinteresētās puses . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot , tas noteikti liks cilvēkiem ārpus eiropas domāt par to kā par vienotu telpu , vienotu eiropu , kopēju telpu , un tas iznesīs eiropas kultūru un identitāti arī ārpus tās robežām . </s>
<s> citiem vārdiem sakot , es tiesību akti , kas galvenokārt balstās uz banku un lielu grupu paziņojumiem , ir bezatbildīgi un eiropas iedzīvotājiem bīstami , un tāpēc šāda prakse ir nekavējoties jāpārtrauc . </s>
<s> 12. kodolpētniecības un mācību pasākumiem paredzētā eiropas atomenerģijas kopienas pamatprogramma ( tiešās darbības ) ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , nav iespējama nekāda esf nodošana dalībvalstu kompetencē , tāpat kā nav iespējama klp nodošana dalībvalstu kompetencē. mums ir nevis jāsamazina , bet jāpalielina eiropas kompetences . </s>
<s> lūk , kur tas ir , barroso kungs. te tas ir . </s>
<s> 1. dzīvnieku veselības prasības , kas piemērojamas lolojumdzīvnieku nekomerciālai pārvietošanai ( </s>
<s> trešo enerģētikas tiesību aktu paketi attiecībā uz gāzes tirgu var īstenot tikai ar es palīdzību , un tā veido instrumentu , kas eiropas savienībai dotu iespēju būt vēl drošākai . </s>
<s> šomēnes prezidentūra sāka arī direktīvas priekšlikuma par ceļu satiksmes drošības noteikumu izpildes veicināšanu lasījumus. šo priekšlikumu komisija iesniedza šāgada aprīlī . </s>
<s> rehn kungs , pēdējā laikā esat sniedzis dažus ļoti daudzsološus paziņojumus. mēs darīsim visu , kas ir mūsu spēkos , lai turpinātu jūsu iesākto ceļu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir ļoti daudz darāmā , un tā ir jūsu iespēja vest eiropu tālāk. es vēlos paust pateicību un pārliecību par gaidāmo veiksmīgo sadarbību . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 7. jūnijā , plkst . 12.00 . </s>
<s> komisijas loceklis . - es centīšos izteikties ļoti īsi. atbilde šajā gadījumā , iespējams , nav vajadzīga , taču es vēlos pievienoties jūsu paustajām bažām . </s>
<s> domenici kunga ziņojumu par labas pārvaldes veicināšanu nodokļu lietās , </s>
<s> - pirms balsošanas par grozījumu nr . 2 : </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana sk. protokolu ) </s>
<s> tāpat kā daudzi deputāti , es atbalstu jaunas pamatdirektīvas ideju , kas būtu pozitīva un progresīva , bet mani māc bažas , ka ir maināms pats nolīgumos noteiktais konkurences princips . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vidusjūras reģiona valstu savienība saskaras ar reāliem šķēršļiem , un es lūdzu eiropas savienībai , visām institūcijām un parlamentam apņēmību - ievērojami lielāku apņēmību , cenšoties pārvarēt šos šķēršļus . </s>
<s> ( ro ) ekonomikas un finanšu krīzes apstākļos sieviešu bezdarba līmenis 2009. gadā ir palielinājies par 1,6 % , salīdzinājumā ar bezdarba līmeņa pieauguma rādītāju vīriešiem , kas ir 2,7 % . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , ko , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu uzdeva marc tarabella ) </s>
<s> 6 . iekārtas , kurās izmanto gāzveida kurināmo ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> ( fr ) tam , ka es vadu sēdi , bet nevalkāju kaklasaiti , pavisam noteikti nav nekāda sakara ar darba kārtības punktu . </s>
<s> šīs delegācijas ir ieradušās briselē , lai piedalītos eiropas kaimiņattiecību politikas konferencē , kura šodien un rīt notiks eiropas parlamentā . </s>
<s> plašsaziņas līdzekļu izglītība ir pamata kompetence , kas ir jāapgūst jaunajai paaudzei , kā arī viņu vecākiem , skolotājiem , plašsaziņas līdzekļu profesionāļiem un vecākiem cilvēkiem . </s>
<s> tāpēc es ceru , ka šis ziņojums un parlamenta lēmumi būs stimulējoši un ka šī direktīva tiks īstenota pēc iespējas ātrāk . </s>
<s> vai iespējams pieņemt drošības klauzulas par maternitātes aizsardzību un darba un ģimenes dzīves sabalansēšanu privātajā sektorā ? </s>
<s> pvv visiem spēkiem cīnīsies pret šo priekšlikumu un tāpēc arī visi kā viens balsos pret to . </s>
<s> pirmsvēlēšanu politika arīdzan lika šķēršļus svf vienošanās līguma ieviešanai , jo ukrainai neizdevās apmierināt nepieciešamos nosacījumus. vājais ukrainas konstitucionālais ietvars arī ir bijis tam par iemeslu . </s>
<s> nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> 4. cilvēkiem paredzēto zāļu farmakovigilance ( grozījumi regulā ( ek ) nr . 726 / 2004 ) ( </s>
<s> lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas atzinuma sagatavotāja . - priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties referentei par viņas rūpīgi veikto darbu saistībā ar 2011. gada budžetu . </s>
<s> lūdzu , ļausim šajā parlamentā notikt cieņpilnām debatēm. tādai arī vajadzētu būt eiropas savienībai - vienotai dažādībā . </s>
<s> ( pt ) zaļā grāmata par klimata pārmaiņām vērš uzmanību uz dabas parādībām , ko pastiprinājušas klimata pārmaiņas . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza bart staes , par 8 . , 9. un 10. eiropas attīstības fonda 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu - c7-0220 / 2010 - ; </s>
<s> tomēr daži , pēc manām domām , būtiski aspekti netika minētajā ziņojumā ietverti , taču es ceru , ka tos varētu iekļaut rītdienas plenārsēdē paredzēto debašu un balsošanas rezultātā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es izteikšos īsi. es vēlētos pateikties par deputātu konstruktīvo ieguldījumu šodienas debatēs . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirmkārt , es šeit nepārstāvu ipcc. es esmu pārliecināta , ka viņi pilnībā spēj runāt paši . </s>
<s> kādas ir komisijas prioritātes divpusējā un ( starp ) reģionu līmenī tirdzniecībā ar lauksaimniecības ražojumiem gadījumā , ja pto sarunas ir neveiksmīgas ? </s>
<s> es ceru , ka šis jautājums tiks atrisināts atbildīgi un ievērojot solidaritātes nosacījumus. tā tas eiropā ir pieņemts . </s>
<s> pasaules bankas stratēģija enerģijas jomā ( debates ) </s>
<s> 26 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eurojust </s>
<s> šā parlamenta deputāti var gūt nelielu gandarījumu par to , ka mēs varam palīdzēt atvieglot šiem darbiniekiem dažas no tūlītējām atlaišanas sekām , patiešām sniedzot tiem kādu cerību par nākotni . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es raizējos par to , ka komisijas aprēķini par starptautisko klimata finansēšanu ir tikai māņi un maldi . </s>
<s> vēlēšanu gadā mums ir vajadzīga stingra komisija ar rītdienas eiropas redzējumu ! </s>
<s> ( sk ) gaidāmais 17. novembris čehijas un slovākijas iedzīvotājiem ir simboliski tikpat nozīmīgs kā vāciešiem berlīnes mūra krišana . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! es kā ēnu referente atzinīgi vērtēju referentes paveikto šajā ziņojumā un vēlos atzīmēt tikai divus aspektus . </s>
<s> rīcības plāns par mobilitāti pilsētās ( debates ) </s>
<s> es-āfrikas sammitam ir jāaizsāk izmaiņas es politikas nostādnēs attiecībā uz āfrikas valstu un tautu suverenitāti un tiesībām uz attīstību , veicinot godīgāku , mierīgāku un cilvēcīgāku pasauli , kurā valdītu lielāka solidaritāte . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 19.05 un atsākta plkst . 21.00 . ) </s>
<s> nesenās vēlēšanas , kas notika 20. martā , bija svarīgs notikums ārpus tibetas dzīvojošajai kopienai un liecina par svarīgu soli garajā reformu procesā , ko paredzēja dalai lama . </s>
<s> īsi sakot , apdraudējums ir visos ūdeņos , un mums jāveic pasākumi visos ūdeņos . </s>
<s> mēs turpināsim strādāt , vēlot mūsu bijušajam kolēģim panākumus un visu to labāko . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eurojust 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - ; </s>
<s> a ) 1975. gadā gpg uzskatīja par ekonomiskās konkurences problēmu , kas " nav atdalāma no kopējā tirgus izveides un darbības ” , bet </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! daudz kas ir pateikts , un es vēlos minēt vēl kādu aspektu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! man pēc maza brīža vajadzēja teikt vēl vienu runu , tādēļ es , ja atļauts , vēlos lūgt vēl 10 sekundes šajā laikā , un pēc tam es nekāpšu tribīnē otrreiz . </s>
<s> turklāt šajā sistēmā ir jāveic radikālas reformas , jo īpaši , ieviešot jaunus demokrātiskus un pārredzamus noteikumus attiecībā uz tirdzniecību un starptautiskajām finanšu sistēmām . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! ja mēs nevaram panākt vairākumu , es gribu lūgt parlamentu pārcelt balsošanu par rezolūciju uz nākamo sanāksmi strasbūrā . </s>
<s> šajā ārkārtas sēdē mēs apspriedīsim globālas nozīmes jautājumu , jo klimata pārmaiņas un ar tām saistītie enerģētikas jautājumi ir eiropas savienības un visu pasaules tautu kopīgās problēmas . </s>
<s> patlaban divi identificēti aizdomās turētie a. kosheib un a. haroun joprojām nav notverti. sudānas valdība uzsver , ka tā nekad viņus nenodos icc . </s>
<s> priecājos , ka mēs šeit vispār varam apspriest šo situāciju un ka mums ir tirgus , kurā cenas beidzot paaugstinās . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par kolektīvās atlīdzības prasībām . </s>
<s> referente . - priekšsēdētājas kundze , man ļoti žēl , ka daži no mūsu dārgākajiem kolēģiem atstāj mūs šī sasaukuma beigās . </s>
<s> 26. turpmākais darbs pēc ziņojuma par konkurenci profesionālo pakalpojumu jomā ( balsojums ) </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.00 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> temats : ciešāka sadarbība starp eiropas komisijas un eiropas parlamenta pārstāvniecībām </s>
<s> ( ro ) es izsaku atzinību par šo ziņojumu , kurš patiesi palīdzēs jaunajām dalībvalstīm pildīt saistības , kuras tās uzņēmās attiecībā pret attīstības sadarbības politiku . </s>
<s> 18. ziņojumi par konkurences politiku 2006. un 2007. gadā ( </s>
<s> visbeidzot , attiecībā uz balsošanas metodēm , miljoniem eiropiešu ir liegta iespēja būt pārstāvētiem viņu pašu valsts likumdošanas orgānos , kam būtu jāpārstāv elektorāts visā tā dažādībā . </s>
<s> kāpēc pieļaut šādu konkurences kropļošanu un kāpēc iedibināt šādu paraugu ? </s>
<s> visbeidzot , ir nepieciešami stingri pretterorisma pasākumi. to būs daudz vieglāk panākt , ja mēs labāk pieņemsim paši savu demokrātisko ... </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , krasa režīma maiņa , radikālajiem islāma spēkiem sagrābjot varu sīrijā , bahreinā un jemenā , būtu pilnīga vietēja un starptautiska mēroga katastrofa . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! man šķiet , ka mums visiem ir viens mērķis : panākt līdzsvaru starp šādu sistēmu ekonomisko efektivitāti un vienlaikus aizsargāt mazās zivsaimniecības . </s>
<s> attiecībā uz zaudējumu kompensāciju , jūsu ziņojums uzsver vairākas īpašas jomas , kurās jāveic lielāks darbs , piemēram , jāpievēršas īpašajām mvu vajadzībām , grupu un automātiskās informācijas apmaiņas apjoma noteikšanai . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos pateikties visiem runātājiem , kuri uzstājās šodienas debatēs , par viņu konstruktīvo ieguldījumu . </s>
<s> vienotā tko un tās pārvaldības komiteja ir ļoti labi darbojušās citās nozarēs un nav saņēmušas nekādu īpašu kritiku . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , nesenā paaugstināta riska hipotekāro kredītu krīze savienotajās valstīs ir radījusi šoka viļņus eiropas lielākajās finanšu institūcijās un parādījusi , cik cieši asv un eiropas tirgi ir savstarpēji saistīti . </s>
<s> skumji , ka pēcvēlēšanu protestu laikā izrādījās , ka policija lietoja nevajadzīgu spēku , kura rezultātā gāja bojā astoņi cilvēki , starp viņiem arī viens policists . </s>
<s> šim vajadzētu kalpot kā apliecinājumam jums visiem , ka visi pamatnoteikumi , pamatvērtības un pamatprincipi , kas mums visiem kopīgi , tiek un tiks ievēroti manā valstī . </s>
<s> hronoloģiskas atsauces nav pietiekamas , lai izvērtētu atsevišķu zemnieku saimniecību atbilstību augstiem vides standartiem ( 16. punkts ) ; </s>
<s> ja atļausiet , es izteikšu dažas piebildes par strādājošo grūtnieču direktīvu . </s>
<s> prezidents m. ahmadinejad daudzkārt ir paziņojis , ka viņa galvenais politiskais mērķis ir iznīcināt izraēlas valsti. turklāt satraukumu rada irānas vēlme bez starptautiskas kontroles izstrādāt kodolprogrammu . </s>
<s> es vēlreiz aicinu jūs pievērst šim jautājumam nedalītu uzmanību . </s>
<s> ir pienācis laiks paust nosodījumu par šo necilvēcīgo rīcību ikvienā pasaules daļā , un šodien mums ir jādod zīme par to , ka šādos kara noziegumos vainīgie vairs nedrīkst palikt nesodīti . </s>
<s> tas ir pamats brīvās tirdzniecības nolīgumam ar koreju , kas , starp citu , mulsināja divus komisārus - iekšējā tirgus komisāru un nodarbinātības komisāru - un dažas valdības . </s>
<s> austrumtimoras valdība ir iesniegusi visaptverošu vadības rīcības plānu , kas būs delegācijas un valdības politiska dialoga temats ar komisijas atbalstu . </s>
<s> tad jums , ievērojot to politisko apņemšanos , kuru jūs esat paudis , būs jāatrod tehniskais veids , kādā sasniegt šo mērķi , un parlaments jums būs labs partneris . </s>
<s> 3. eiropas mvu lomas pastiprināšana starptautiskajā tirdzniecībā ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , homoseksuālu personu tiesības ir nozīmīgs temats , kas laiku pa laikam izraisa plašas diskusijas . </s>
<s> tāpēc esošās sistēmas visu iespēju izmantošana nevar kavēt pilnīgu un tālejošu reformu , kad būs veikti nepieciešamie pētījumi . </s>
<s> trešais paziņojums ir saistīts ar komisijas plānu pārskatīt nodevas par produktiem , kas apzīmēti ar ekomarķējumu . </s>
<s> attīstīta lauksaimniecība nodrošinās eiropas savienības pilsoņiem iespēju piekļūt veselīgiem pārtikas produktiem pietiekamā daudzumā par pieņemamām cenām. veselīgs uzturs ir svarīgs dzīves kvalitātes aspekts . </s>
<s> prezidents m. saakashvili nevarēja neiedomāties , ka militārā iejaukšanās izraisīs krievijas reakciju. bet arī krievijas reakcija nebija samērīga . </s>
<s> 16. apvienoto nāciju organizācijas konvencija par līnijpārvadātāju konferenču rīcības kodeksu ( padomes regulas ( eek ) nr . 954 / 79 atcelšana ) ( balsojums ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par eiropas aģentūru darbības efektivitāti nodarbinātības , darba apstākļu un profesionālās izglītības jomā . </s>
<s> ortuondo kungs , es nebiju klāt šo debašu sākumā , tāpēc nezinu par jūsu noteikto kārtību . </s>
<s> atziņa , ka es ražotāji saskaras ar augstām izmaksām augstāku es standartu dēļ , un ka tie jāsargā no importētiem dzīvnieku produktiem , kas ražoti saskaņā ar zemākiem standartiem ; </s>
<s> 7. elektrisko un elektronisko iekārtu atkritumi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> tā nebija ar darba kārtību saistīta piezīme. lūdzu , nekomentējiet jautājuma saturu , kad mēs nodarbojamies ar darba kārtības sagatavošanu un kad šādām lietām nav laika . </s>
<s> ak valdība atbalsta kvalifikāciju saskaņošanu. tā tam sagatavojas , nododot universitāšu kontroli slepenās padomes rokās , kas ir gatava tās nodot es rīcībā. tas , ko par to domā universitātes , šķiet nesvarīgi . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , iekšējais tirgus ir ļoti sarežģīta struktūra , kas nodrošina dažādu grupu interešu līdzsvaru , kuras ir no tā atkarīgas daudzus gadus pēc kārtas . </s>
<s> eiropas tautas partijas grupas ( kristīgie demokrāti ) vārdā . </s>
<s> sākšu ar informāciju , ka kovács kungs sēdē nepiedalīsies , tādēļ uz jautājumu laika pirmās daļas 1. un 3. jautājumu , kas uzdots komisāram , atbildēs reding kundze . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) j. chatzimarkakis ziņojumā paredzēts izklāstīt galvenos faktorus , kas turpmākajos gados padarīs autobūves nozari konkurētspējīgu , ņemot vērā vides ierobežojumus , izstrādājumu un drošības normas , starptautiskos konkurentus u.t.t. </s>
<s> kāpēc eiropas savienība izvēlas atņemt 2 miljardus eiro no lauksaimniecības peļņas rezerves , kad tūkstošiem lauksaimnieku sastopas ar vēl lielākām grūtībām ? </s>
<s> es ceru , ka parlamenta konkrētā un precīzā nostāja palīdzēs sasniegt mūsu kopējos mērķus un nonākt pie konsensa par humāno palīdzību . </s>
<s> ( lt ) priekšsēdētāja kungs ! mazo un vidējo uzņēmumu finansēšana joprojām ir būtiska problēma. neskatoties uz veiktajiem pasākumiem , situācija šajā nozīmīgajā sektorā šodien joprojām ir kritiska . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums par polijas kuģubūves nozares reformu programmu . </s>
<s> izstrādājumi , kuru ražošanā izmantota " lejupvērstā ” metode , piemēram , nano cinka oksīda daļiņas , ko izmanto ultravioletā starojuma aizsargfiltru krēmos , vai tādas baktericīdās piedevas kā sudraba nanodaļiņas ; </s>
<s> šis ne tuvu nav bolkešteina direktīvas atkārtots izdevums , un mums nekad nevajadzētu domāt , ka tas tā ir. šeit ir runa par pacientu tiesībām un šo tiesību īstenošanas veidu . </s>
<s> noslēdzot debates , esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> kur afganistānā pazūd mūsu nauda ? es esmu apmierināta ar rezolūcijas priekšlikumu attiecībā uz jauno afganistānas stratēģiju. šis ziņojums ļoti labi parāda daudzas problēmas , kas ietekmē šo valsti . </s>
<s> palestīniešu ieslodzītie izraēlas cietumos ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> manuprāt , tas ir kaut kas , kas mums jāpatur prātā un kas daudzos gadījumos mums jāapspriež debatēs par eiropas savienības un centrālāzijas attiecībām . </s>
<s> šī iemesla dēļ mēs lūdzam komisiju , padomi un dalībvalstis rast adekvātus instrumentus , lai palielinātu investīciju apmēru skolu infrastruktūru un aprīkojuma jomā . </s>
<s> trešais elements ir izšķiroši svarīgā loma , kāda šajos noteikumos paredzēta evti , kas padarīs pārvaldnieku uzraudzību saskaņotāku un pilnveidos eiropas un trešo valstu pasu darbību . </s>
<s> amerikas savienoto valstu interesēs nav arī tas , lai brīvprātīgās saistības , ko daudzas eiropas valstis uzņēmušās attiecībā pret koalīciju , uzurpētu citādi domājoša eiropas savienība . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , brok kungs , jūsu piezīmes mani mazliet aizkaitināja , tāpēc es lūdzu vārdu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju šos jaunos priekšlikumus. pašlaik mēs dzīvojam krīzes apstākļos. visā eiropas savienībā vērojams milzīgs darbavietu zudums . </s>
<s> komisāre , es nešaubos , ka jūs saņemsit ļoti lietderīgu atbildi no deputātiem uz jūsu lūgumu sniegt savus jautājumus , vērtējumu vai priekšlikumus par zaļo grāmatu par veselības jomā nodarbināto personālu . </s>
<s> ir jānosaka labklājības sistēmas , kas nodrošina atbalstu ienākumiem un atvieglo mobilitāti darba tirgū , ieviešot atbilstīgus amortizatorus , un ir jāsasniedz darba un dzīves līdzsvara mērķi . </s>
<s> jautājums ir šāds - vai nevarat atcerēties , kas notika irānā ? vai nesaskatāt līdzības ? vai nepiekrītat , ka mums šajā gadījumā ir jānodrošina mierīga pāreja ? </s>
<s> protams , mēs maksājam labības audzētājiem par kultūru audzēšanas pārtraukšanu : mēs to saucam par " restrukturizācijas palīdzību ” , līdzīgi maksājumiem par atmatā atstāto zemi vai piemaksu par vīnogulāju likvidēšanu . </s>
<s> patiesi , ziņojumā , kas bez problēmām tika pieņemts kultūras un izglītības komitejā un eiropas parlamenta plenārsēdē , mēs uzsvērām , cik svarīga ir dalībvalstu iesaistīšanās īstenošanas procesā un eiropas komisijas veikta uzraudzība . </s>
<s> reģionālās attīstības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( bg ) dāmas un kungi , kā reģionālās attīstības komitejas referente es vēlētos uzsvērt , cik svarīga ir 2007 . -2013. gada finanšu shēmas termiņa vidusposma pārskatīšana . </s>
<s> atgriežoties pie joprojām apspriestajiem punktiem , es vēlos runāt par tiesiskās aizsardzības līdzekļiem . </s>
<s> viens no argumentiem , kas šobrīd ir aktuāls , ir tas , ka pēc lisabonas līguma ratifikācijas valstis var zaudēt savas veto tiesības starptautisko tirdzniecības līgumu ratificēšanā - piemēram , pto līgums . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pateicos par man piešķirto iespēju atbildēt uz šīm visnotaļ interesantajām debatēm , un mana atbilde būs vērsta uz trim jautājumiem . </s>
<s> minētajā kontekstā ziņojumā ir ierosināti ļoti konkrēti priekšlikumi un , komisāre , mēs paļaujamies gan uz komisiju , gan kompetentajām dalībvalstu un reģionālajām iestādēm , ka tās saņemsies un sāks īstenot šo priekšlikumu . </s>
<s> eiropas parlamentam ir asi jānosoda šī rīcība un jānoraida viltības un atrunas , ko hugo chávez vēlas izmantot , lai neatteiktos no prezidenta amata šajā valstī . </s>
<s> neskatoties uz iepriekš minētajiem iebildumiem , mēs nobalsojām par šo rezolūciju , jo uzskatām , ka ir būtiski uzsvērt to , ka baltkrievijai ir jākļūst demokrātiskai . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> 7 . starptautiskie gaisa transporta nolīgumi , ko noslēdz saskaņā ar lisabonas līgumu ( </s>
<s> hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas zāļu aģentūras 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0379 / 2007 - , </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 13.05 un atsāka plkst . 15.00 . ) </s>
<s> 6. sieviešu stāvoklis es lauku apvidos ( </s>
<s> līdz šim nav skaidras norādes par to , ka es kolektīvā pārsūdzības sistēma dos pievienoto vērtību iekšējam tirgu un tā patērētājiem un uzņēmumiem. es nevajadzētu izdot likumus bez stingra pamatojuma . </s>
<s> tomēr mēs balsojām par ziņojumu , jo tā mērķis joprojām ir pamatots - ciktāl iespējams , novērst turpmāku eiropas kopienu tiesas iejaukšanos zviedrijas koplīgumos . </s>
<s> tāpēc : ejam uz priekšu. es aicinu parlamentu atbalstīt šo kompromisu rīt ar lielu balsu vairākumu. vēlreiz apsveikumi jums r. paasilinna , par jūsu darbu . </s>
<s> dalībvalstis ziņo , ka rīcības plāns atspoguļo galvenās politikas jomas valsts līmenī. novērtējums rāda , ka rīcības plāns atbalsta konverģences procesu dalībvalstu politikā narkotiku jomā , ko komisija uzskata par visnotaļ svarīgu . </s>
<s> kravu pārvadājumi pa dzelzceļu ir arī ļoti svarīgs faktors dažādās transporta darbības jomās . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , mani iespaidoja cienījamo deputātu iesaistīšanās šajā lietā , un es ļoti uzmanīgi uzklausīju visas šovakar izteiktās piezīmes . </s>
<s> ( es ) tomēr eiropas savienība , komisija , padome un parlaments vienmēr ir pauduši atbalstu mercosur valstu reģionālās integrācijas nostiprināšanai , sarunām ar šo bloku un , cik vien iespējams , reģionālās saliedētības atbalstīšanai . </s>
<s> manuprāt , ārkārtīgi svarīgi ir panākt , lai dalībvalstis vietējā līmenī arī izstrādātu un ieviestu mvu atbalsta pasākumus , tādējādi papildinot eiropas līmenī veiktos pasākumus . </s>
<s> visbeidzot , es gribu teikt , ka dalai lama īrijā ir tikpat gaidīts viesis kā anglijas karaliene un prezidents b. obama , kurš arī ieradīsies . </s>
<s> tā kā pastāv nenovēršami draudi attiecībā uz zilās tunzivs zvejas masveida iznīcināšanu , mums visiem vajadzētu apsvērt , kas steidzami jādara saistībā ar kopējo zivsaimniecības politiku kopumā . </s>
<s> vienlīdzīgas attieksmes principa īstenošana neatkarīgi no reliģijas vai pārliecības , invaliditātes , vecuma vai dzimumorientācijas ( debates ) </s>
<s> komisijas locekle tātad mums skaidri pateica : ka pašlaik viņa neatsauc priekšlikumu . </s>
<s> tādēļ mēs uzskatām , ka no viedokļa , kas mums būtu tuvāks , eiropas savienībai vajadzētu pieņemt stingrāku nostāju kaimiņattiecību politikas izveidē . </s>
<s> jauni , neitrāli , skaidri un taisnīgi kritēriji tiešo maksājumu aprēķināšanai , tādējādi nodrošinot pamatu turpmākajam sadalījumam dalībvalstu , reģionu un dažādo nozaru starpā ; </s>
<s> tādēļ mans jautājums ir : vai šīs problēmas , kuras ietekmē austriju un vāciju , tiks atzītas un vai tiek plānoti piemēroti risinājumi ? </s>
<s> es balsoju par eiropas gnss uzraudzības iestādes direktora budžeta 2006. finanšu gadam izpildi , pamatojoties uz martin kunga ziņojumu , kurā ieteikts , ka eiropas parlamentam būtu jāapstiprina padomes šī budžeta izpilde . </s>
<s> noslēgumā es vēlos vēlreiz uzsvērt komisijas apņēmību cieši sadarboties ar parlamentu , lai šis priekšlikums tiktu pieņemts un mums būtu efektīva , precīza un rentabla izcelsmes marķēšanas shēma . </s>
<s> es gribētu arī pieminēt nozīmi , kas ir regulējumam par valstu budžetu atbilstības nodrošināšanu es fiskālajiem standartiem. praksē tas nozīmē , ka valstu budžetos vairs nevarēs izvairīties no es fiskālajiem noteikumiem . </s>
<s> mēs varējām pieņemt lielāko daļu grozījumu , kas turklāt tika iesniegti atbilstīgi nolīgumam , un man šķiet , ka ir sasniegts apmierinošs rezultāts . </s>
<s> lai arī tas nebija viens no acīmredzamajiem mērķiem , erasmus programma veiksmīgi radīja studentos izpratni par eiropas savienības būtību : brīvi pārvietoties daudzveidībā un tomēr būt vienotā ģimenē . </s>
<s> pateicību vēlos izteikt arī to eiropas savienības dalībvalstu konsulātiem , kas saskaņā ar eiropas savienības līguma garu un burtu šajā kritiskajā brīdī izrādīja solidaritāti un piedāvāja jums palīdzību . </s>
<s> mēs jau esam redzējuši , kā valstu specifiskās sistēmas darbojas arī kā profilaktiski spēki. darba devēju pienākumu pārkāpšanas slieksnis būs augstāks , ja cilvēki par noziedzīgu rīcību saņems sodu . </s>
<s> treškārt , mums jāapkaro beznodokļu zonas , kas ir globalizācijas melnie caurumi . </s>
<s> es ceru , ka dienas beigās mēs varēsim balsot gan par piekrišanu , gan par vienprātīgu rezolūciju , kas pavērs ceļu tirdzniecībai un atbalstīs stingras attīstības saistības . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! šķiet , mēs visi esam vienisprātis par faktu , ka kosmosa politika ir kļuvusi par būtisku mūsu sabiedrības nākotnes sastāvdaļu . </s>
<s> pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2009. gada 12. novembrī . </s>
<s> autors . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , es pateicos onesta kungam , taču domāju , ka vēl viens mēģinājums ļaunākajā gadījumā glābt teroristu , kurš daudz reizes ir atzīts par vainīgu , ir zaudēts . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , izvēlētā procedūra enerģētikas un klimata tiesību aktu kopuma izskatīšanai liedza parlamentam darboties patiesi demokrātiskā veidā . </s>
<s> treškārt , nodrošināt vienādu attieksmi. kuģu būvētavām citās valstīs , kā arī citām poļu kuģu būvētavām bija ievērojami jāsamazina kapacitāte. gdaņskas kuģu būvētava nevar būt nekāds izņēmums . </s>
<s> es vēlētos noslēgt savu runu ar pateicību jums par parlamenta atbalstu komisijas darbam šajā svarīgajā lietā . </s>
<s> attiecībā valsts tiesu lomu kkuinb priekšlikumā ir paredzēti noteikumi strīdu izšķiršanai , un šā priekšlikuma īstenošanas rezultātā netiks mazināta dalībvalstu tiesu nozīme . </s>
<s> tajā ir izklāstīti arī pienākumi sniegt informāciju un prasību attiecībā uz komisijas locekļu klātbūtni parlamentā . </s>
<s> 3. negadījumu un incidentu izmeklēšana un novēršana civilajā aviācijā ( </s>
<s> ar lētu , importētu darbaspēku saistītais drauds ir realitāte , ko pa sētas durvīm ielaiž negodīgi darba ņēmēji , kā aizsegu izmantojot brīvas kustības principu . </s>
<s> ( sv ) priekšsēdētāja kungs ! tā ir milzīga temata maiņa , bet , ja mēs neatrisināsim krīzi gruzijā , mums būs vajadzīga pat vēl labāka patvēruma un bēgļu politika eiropā . </s>
<s> no otras puses , ir darba loks , kas īstenojams veselības un alkoholisma apkarošanas jomā. esmu pārliecināts , ka to ietvaros tiks pievērsta pietiekama uzmanība jauniešu aizsardzībai pret alkohola lietošanu . </s>
<s> ( saucieni " es esmu spartaks ! ” no ind / dem grupas deputātiem ) </s>
<s> lai tas kļūtu par normu , mums ir jāattīsta valodu mācīšana , jāpievērš lielāka uzmanība minoritāšu kultūrām skolās , un pašām minoritātēm ir jākļūst aktīvākām mācīšanas procesā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ja godīgi , tad tā nav atbilde. es jautāju , vai darba grupa , kas kopš 2005. gada ir sanākusi tikai divas reizes , tiks pārveidota par cilvēktiesību apakškomiteju . </s>
<s> tāpēc es mudinu jūs , wallström kundze , darīt visu , lai 2009. nebūtu zaudēts gads ! </s>
<s> ceturtais ziņojums par kohēziju - teritoriālā pasākumu plāna un leipcigas hartas īstenošana - eiropas telpiskās attīstības un teritoriālās kohēzijas rīcības programmas izstrāde ( debates ) </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> manuprāt , šis ziņojums veicinās godīgu konkurenci drs starpā , un ieguvēji no šīs konkurences būs galvenokārt patērētāji , kuri par izdevīgām cenām saņems augstas kvalitātes tūrisma pakalpojumus . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es ievēroju , ka , lai glābtu šengenu , daudzi labprāt ierosinātu izslēgt no eiropas berlusconi kungu un sarkozy kungu . </s>
<s> taču visnepieņemamākais no visiem ir lambert kunga ziņojums , ar kuru izveido eiropas " atbalsta ” biroju , kurš varēs starp dalībvalstīm sadalīt patvēruma meklētājus tā , kā tas gribēs . </s>
<s> ( la séance est ouverte à 9h00 ) </s>
<s> mans paziņojums ir tāds , ka eiropas valoda ir svarīga , un ir svarīgi runāt par eiropas pamatvērtībām , bet eiropai ir jāizvēlas rīcības prioritāte . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! garantēt ilgtspējīgu , drošu un pieejamu enerģiju noteikti būs viens no galvenajiem izaicinājumiem eiropai turpmākajos gados . </s>
<s> apņemšanās , ko nesen izteica komisija un dalībvalstis , asignēt gandrīz eur 500 miljonu ir , protams , liels un būtisks sasniegums šajā virzienā , un mums visiem tas ir jāatbalsta . </s>
<s> ( debates pārtrauca plkst . 11.30 , gaidot svinīgo sēdi ) </s>
<s> lai melnās jūras reģionā nodrošinātu stabilitāti , es rīcībā būtu jāvadās pēc trim galvenajiem principiem . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es pateicos visiem godājamajiem parlamenta deputātiem par runām. šī tiešām bija ļoti interesanta apspriede . </s>
<s> tas ir pilnīgi nevietā. neviens šajā debašu pusē nav apsūdzējis kādu no otras debašu puses ļaunprātībā vai motīvos , kas neietver bažas par izraēlas iedzīvotāju un palestīniešu nākotni . </s>
<s> turklāt mums ir bijušas vairākas veiksmīgas sanāksmes ar amerikas pārstāvjiem , no kurām pēdējā bija eiropas savienības un amerikas savienoto valstu tieslietu un iekšlietu trijotnes sanāksme 13. martā . </s>
<s> jūsu ceturtais un pēdējais jautājums attiecas uz eures pārrobežu projektiem un to lomu , palīdzot dalībvalstīm atbrīvoties no pārejas laika pasākumiem . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.30 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> paldies par ierosinājumu bradbourn kungs. mēs nodosim jūsu vērojumus kvestoriem , lai viņi varētu veikt vajadzīgos pasākumus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti , esmu gandarīts , ka mūsu klātbūtne ir izraisījusi tik lielu uzmanību eiropas ... ( vārds tiek dots priekšsēdētājam ) . </s>
<s> otrs priekšlikums ir šāds : vai mēs nevarētu apsvērt nodokļa uzlikšanu lieliem pārrobežu darījumiem starp valstīm ? </s>
<s> nekas neliedz armēnijas karaspēkus izvest vismaz no tām azerbaidžānas provincēm , kuras neietilpst kalnu karabahas teritorijā. tas būtu sākums , lai uzlabotu armēnijas un turcijas attiecības . </s>
<s> šajā kontekstā mans jautājums ir šāds : vai komisija varētu apstiprināt citus pasākumus , piemēram , aizdevumu garantiju shēmas vai eiropas savienības mikrofinansējuma instrumenta paplašināšanu ? </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! koncentrējot savus ieguldījumus uz konverģences reģioniem , mvu un klimata pārmaiņu apkarošanas pasākumiem , eib reaģē uz krīzes ietekmi tajos reģionos , kurus tā skārusi vissmagāk . </s>
<s> 1. eiropas drošības stratēģija un edap ( </s>
<s> mudināsim savas dalībvalstis vajadzības gadījumā veikt pieteikuma pasākumus , neliksim mūsu pilsoņiem vilties , jo no šīs iniciatīvas ir atkarīga eiropas demokrātijas stiprināšana . </s>
<s> es noteikti balsoju par šo ierosinājumu rezolūcijā - palielināt eiropas savienības reaģēšanas spēju stiprināšanu katastrofu gadījumos . </s>
<s> lisabonas līguma stāšanās spēkā 2009. gada 1. decembrī nozīmē , ka ir nepieciešams pielāgot parlamenta reglamentu , lai piemērotu to parlamenta jaunajiem noteikumiem un jaunajām pilnvarām . </s>
<s> politikai jābūt līdzīgai ar pašfinansētajiem fondiem , lai informētu sabiedrību par veselības jautājumiem , kas skar citus produktus , piemēram , gaļu un taukus . </s>
<s> kā mēs zinām , stavros lambrinidis mani ir informējis par to , ka ir iecelts par grieķijas valdības ārlietu ministru , un šis rīkojums stāsies spēkā no 2011. gada 17. jūnija . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - šeit ir divi jautājumi. es nezinu , vai es varēšu atbildēt uz tiem vienā minūtē . </s>
<s> es tagad vēlos no visas sirds sveikt šajā parlamentā elena bonner meitu tatiana : mēs priecājamies jūs šeit uzņemt , tatiana ! </s>
<s> ļaujiet man vēlreiz pateikties referentam un komitejai par ieguldīto darbu priekšlikuma tapšanā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) smagie mežu ugunsgrēki , kas 2007. gadā plosījās grieķijā , un smagie plūdi slovēnijā 2007. gada septembrī attaisno šo ( otro ) es solidaritātes fonda mobilizāciju 2007. gadam . </s>
<s> sevišķi vēlos uzsvērt sākumā teikto , ka mēs gribam balss , kas runā to cilvēku vārdā , kuriem ir šīs grūtības , un , manuprāt , tā ir ļoti stingra morāla un politiska apņemšanās . </s>
<s> tie , kas vēlas , lai g. bloom paliktu , lūdzu , pacelt roku. tie , kas atturas . </s>
<s> tādēļ es aicinu baronesi aston varbūt virzīt eiropas stratēģiju atpakaļ tajā virzienā , kuru izveidoja komisija 2005. gadā savā ziņojumā barselonas augstākā līmeņa sanāksmei . </s>
<s> eiropas parlaments ir pārliecināts , ka vidusmēra pilsoņa piekļuve informācijai par es iestādēm rada problēmas tādēļ , ka nav efektīvas iestāžu politikas par pārredzamību un uz pilsoņiem vērstu saziņu . </s>
<s> pateicoties grozījumiem direktīvā , dalībvalstis nodrošinās tiesības uz standarta sociālo nodrošināšanu , tostarp 14 nedēļu ilgu apmaksātu grūtniecības un dzemdību atvaļinājumu pašnodarbinātām sievietēm un pašnodarbināto personu sievām vai dzīves partnerēm . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! visu šo iemeslu dēļ gue / ngl grupa atturēsies no balsošanas par šo rezolūciju , kā arī nebalsos par rezolūciju par tibetu . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2008. gada 16. decembrī . </s>
<s> budžeta komitejas atzinuma sagatavotāja . - priekšsēdētāja kungs , savā atzinumā par feio kunga ziņojumu es uzsvēru trīs aspektus . </s>
<s> ( ro ) vēlos pateikties referentiem par ilgtermiņa stratēģisko pieeju dabasgāzes jautājumam eiropas savienībā un pētniecībai enerģētikas jomā . </s>
<s> ir arī divi konkrēti pto mehānismi , kuru ietvaros risina šos jautājumus : sanitārie un fitosanitārie ( sfs ) pasākumi un tehnisko tirdzniecības šķēršļu ( ttš ) nolīgumi . </s>
<s> tāpēc krīzes laikā viens būtiski svarīgs pasākums ir atlikt direktīvas transponēšanu attiecībā uz pakalpojumu liberalizāciju un veikt atbilstošu pētījumu par iespējamajām sociālajām sekām , ko radītu šīs direktīvas īstenošana . </s>
<s> es no lūgumrakstu komitejas esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> galu galā , ja mēs turpināsim tādu politiku kā līdz šim brīdim , mēs neizglābsim ne grieķiju , ne savas bankas , nedz arī savus nodokļu maksātājus , bet tikai izraisīsim haosu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , šengenas zonas paplašināšana pagājušā gada decembrī ir novedusi pie augstāka , nevis zemāka drošības līmeņa. to parāda statistika , un mums būtu jājūt gandarījums šajā saistībā . </s>
<s> balsojums notiks sesijas sēdes laikā pirmajā maija nedēļā . </s>
<s> vienīgais risinājums , kas ļaus lauksaimniekiem saglabāt savu zemi , ir es pret lauksaimniecību vērstās un nepopulārās politikas noraidīšana. tas nodrošinās pienācīgus ienākumus , nevis atbalstīs starptautisku monopolu mērķus un intereses . </s>
<s> mani satrauc tas , ka šī partnerības ideja varētu mazināt šā pievienošanās procesa , kam joprojām jābūt mūsu kopīgam mērķim , ātrumu . </s>
<s> jūs tomēr nekad to nedarīsit , jo tas nozīmētu uzbrukumu globalizētā kapitālisma pamatiem . </s>
<s> es ceru uz labiem rezultātiem rītdienas balsojumā , un , izmantojot mūsu izejas punktu - plašo atbalstu , mēs atradīsimies lieliskā pozīcijā , lai , runājot sporta valodā , uzvarētu finālspēlē pret padomi . </s>
<s> tāpēc šie četri ziņojumi ir svītroti no darba kārtības . </s>
<s> raugoties no ombuda viedokļa , nekāda darbība nav iespējama , taču , raugoties no pilsoņu viedokļa , nekāda darbība nav veikta , un tie ir divi ļoti atšķirīgi viedokļi . </s>
<s> mēs noraidām paziņojumu par piena kvotu sistēmas likvidēšanu , kopējās lauksaimniecības politikas renacionalizāciju un pastāvīgu netaisnību attiecībā uz atbalsta piešķiršanu . </s>
<s> sadarbība ar āfriku zinātnes jomā ( debates ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirms šo debašu turpināšanas es gribētu pateikties jūsu referentam un transporta un tūrisma komitejai par viņu atbalstu komisijas priekšlikumam . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! es vēlos pateikties referentam par lielisko darbu , ko viņš ir paveicis , visaptverošā veidā apkopojot daudzas ieceres un tādējādi palīdzot mums turpmākos centienos . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es priecājos un esmu laimīgs , aizvietojot savu kolēģi komisāri viviane reding kundzi un ievadot tādu svarīgu un labu tematu . </s>
<s> 9. cilvēku ar invaliditāti mobilitāte un integrācija ( </s>
<s> pēc ieilgušajām un neveiksmīgajām sarunām ano drošības padomē eiropas savienībai nācās novest procesu līdz galam. eiropas savienība jau ir pieņēmusi būtiskus lēmumus , lai nosūtītu edap tiesiskuma misiju uz kosovu . </s>
<s> mēs cenšamies glābt cilvēku dzīvības , nodrošinot slimniekiem tūlītēju ārstēšanu , palielinot tīra ūdens pieejamību , veicinot higiēnas ievērošanu un atbalstot epidemioloģisko uzraudzību , lai noskaidrotu , kur un kādā veidā epidēmija attīstās . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgumu ( acta ) . </s>
<s> 10. ķīnas politika un tās ietekme uz āfriku ( </s>
<s> mēs uzskatām , ka ir arī ļoti svarīgi uzlabot es administratīvo izdevumu lietderību , un viens no veidiem , kā to darīt , ir šo izdevumu sadales un izlietošanas procesa pārredzamības nodrošināšana . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! situācija kirgizstānā ir ļoti svarīga stabilitātei vidusāzijā , reģionā , kurā eiropai ir īpašas intereses saistībā ar izejvielu un enerģijas apgādi . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāj , komisāre , amerikas savienotās valstis un krievija ir ļoti atšķirīgas. pirmkārt , es vēlos , lai krievijā prezidenta vēlēšanas būtu vismaz tikpat brīvas kā pašlaik asv . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! svarīgākā lieta un nepieciešamais priekšnoteikums ir atbilstīgi memorandam izpildīt fiskālās konsolidācijas mērķus un ar pilnu apņēmību īstenot strukturālās reformas . </s>
<s> kādu stratēģiju tad komisija pieņems attiecībā uz āfrikas savienību , ja runājam par āfrikas kontinentu ? vai arī šajā gadījumā mēs gribam uzticēt darbu un šī konflikta atrisināšanu āfrikas savienībai ? </s>
<s> šajās dienās bali konferencē pulcējas delegācijas no 190 valstīm , simtiem ekspertu un nevalstisko organizāciju , kā arī vairāk nekā 1400 žurnālistu . </s>
<s> pateicos , buzek kungs , tostarp par ļoti rūpīgo precizitāti , ar kādu jūs atbildējāt uz visām runām bez izņēmuma . </s>
<s> tādēļ ziņojumā tiek pieprasīta lielāka sadarbība " krīzes pārvaldībā ” , piemēram , sadarbība afganistānā un kosovā , kā arī efektīvāka informācijas apmaiņa starp abām imperiālistiskajām organizācijām un tā joprojām . </s>
<s> kuģu būvētavas saskaras ar finansiāliem sarežģījumiem , jo īpaši pašreizējā ekonomikas un finanšu krīzē. pašlaik kuģu būvētavu pārstāvji nevar paredzēt risinājumu pašreizējās ekonomiskās krīzes pārvarēšanai . </s>
<s> kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 204.a pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> kāpēc padomes secinājumi attiecas tikai uz sadarbību starp padomi un komisiju ? </s>
<s> turklāt komisijas paziņojums , kā arī konkurences padomes darbs nodrošinās materiālu , lai sagatavotu debates par pētniecību un inovācijām , kurām jānotiek eiropadomē gada beigās . </s>
<s> grieķijas komunistiskās partijas deputāti nosoda šīs nepieņemamās rezolūcijas un arī solidarizējas ar baltkrievijas ļaudīm cīņā pret imperiālistu kundzību . </s>
<s> priekšsēdētāj barroso kungs , ja tas būtu jūsu lozungs nākamajos piecos gados , tad tas būtu lielisks pamats progresam , bet jebkurā gadījumā jūs esat pelnījis milzīgu atbalstu no mums rītdienas balsojumā . </s>
<s> tomēr šo problēmu vidū ir dažas labas ziņas gan uzņēmējdarbībai , gan pasažieriem. šīsdienas balsojums par es un brazīlijas gaisa pakalpojumu nolīgumu nes nozīmīgu savstarpēju labumu . </s>
<s> koordinācija un skaidras norādes par sniedzamo informāciju un paziņojumiem joprojām ir pamatā mūsu spējai šādās situācijās rīkoties efektīvi. mums ir šajā saistībā jāgūst pieredze . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju lamassoure kunga un gurmai kundzes ziņojumu par pilsoņu iniciatīvu. šis balsojums ir apstiprinājis un pat palīdz izstrādāt eiropas pilsoņu iniciatīvas pamatnoteikumus , kā paredzēts lisabonas līgumā . </s>
<s> tāpat ir jārisina kurdu jautājums , ieskaitot tā kultūras un ekonomiskos aspektus . </s>
<s> dāmas un kungi ! turpināsim ! šādi jautājumi netiks atbildēti , jo tos neatzina par pieņemamiem : </s>
<s> vienas minūtes runas ( reglamenta 144. pants ) </s>
<s> komisāri ! lūdzu , nekad neaizmirstiet , ka galvenā eiropas sociālā fonda investīcija ir cilvēks . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos izteikt atbalstu speroni kunga priekšlikumam , tieši tāpēc , ka konflikta situācija , kurā iesaistīta koptu kopiena , ir brīdinājums par riskiem saistībā ar situāciju ēģiptē . </s>
<s> 9 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aģentūra operatīvās sadarbības vadībai pie eiropas savienības dalībvalstu ārējām robežām ( </s>
<s> izskatās , ka jūs esat aizņemts cilvēks , bet jūs paspējāt uzstāties pēdējā brīdī . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! kā jau referents uzsvēra , nabadzības izskaušana ir viens no galvenajiem finanšu instrumenta sadarbībai attīstības jomā , kuru eiropas savienība ir izveidojusi atbalsta sniegšanai jaunattīstības valstīm , mērķiem . </s>
<s> katru mēnesi apmēram 600 imigrantu ceļo arī no ēģiptes uz izraēlu. varas iestādes vairs nespēj kontrolēt pašreizējo situāciju . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos arī , lai jūs atzīmējat , ka es esmu vienīgais deputāts , kurš nav izmantojis savu runas laiku . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es nebiju pārliecināts , vai fleckenstein kungs ierosināja mums atbalstīt werner schulz un pārējo kolēģu sagatavoto rezolūciju vai aicināja mūs atturēties no tās pieņemšanas šajā sesijā ? </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.30 horas ) </s>
<s> mani uzmundrināja atziņa , ka eiropas savienībai ir jābūt vienotai. cerēsim , ka šī apņemšanās nākamajās divās vai trijās dienās saglabāsies stingra par spīti spiedienam . </s>
<s> kā padome paredzējusi nodrošināt , lai bankas , apdrošināšanas sabiedrības , finanšu pakalpojumu sniedzēji , ieguldījumu fondi un riska ieguldījumu fondi , kas darbojas starpvalstu līmenī , sadrumstalotu valsts kompetenču dēļ neizvairītos no efektīvas uzraudzības ? </s>
<s> arī es gribētu apsveikt referentu par šo lielisko un nozīmīgo ziņojumu un lūgt eiropas komisijai , netērējot laiku un pūles , sagatavot rīcības plānu . </s>
<s> dāmas un kungi , es vēl neesmu dzirdējis , ka baronese ashton piedāvātu mūsu atbalstu , ne vakar , ne šodien . </s>
<s> civilizēta un pārredzama lobēšana tomēr ir lielā mērā ir atkarīga no lobistu izturēšanās. tāpēc vienlaicīgi būtu nepieciešams izstrādāt lobistu ētiskās rīcības kodeksu . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 5. bulgārijas un rumānijas dalība eek un sanmarīno nolīgumā par sadarbību un muitas savienību ( balsojums ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , augstā pārstāves kundze , dāmas un kungi ! kotdivuārā tikko notika vēlēšanas . </s>
<s> komisijas ziņojuma projekts jautājumā par dzīvnieku izmantošanu zinātniskos eksperimentos stingri atbalsta dzīvnieku labturībai labvēlīgu attīstību. tas apliecina komisijas mērķtiecīgo apņēmību atcelt eksperimentus ar dzīvniekiem . </s>
<s> padomes 1994. gada 22. septembra direktīvas 94 / 45 / ek par to , kā izveidot eiropas uzņēmumu padomi , pārskatīšana ( debates ) </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 10. februārī . </s>
<s> attiecībā uz marco polo jautājumu mēs esam diskutējuši par jautājumiem saistībā ar eiropas transporta tīklu , tādēļ šīs diskusijas būs ar to saistītas . </s>
<s> pa to laiku padomes darbs pie pārredzamības regulas pārskatīšanas joprojām balstīsies uz priekšlikumu , ko komisija iesniedza parlamentam 2008. gada maijā . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . ) </s>
<s> es gaidu turpmāku darbu ar parlamentu un tā komitejām pie šī ļoti svarīgā temata . </s>
<s> siltumnīcefekta gāzu modeļi paredz maksimālo sasilšanu augstākajā atmosfērā , bet novērojumi liecina , ka tur esošā nelielā sasilšana ir virspusēja un notiek lielākoties pilsētas siltuma salu ietekmes dēļ . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , vēlreiz paldies par jūsu uzmanību . </s>
<s> pati industrija nespēj paskaidrot , kāpēc klonētajam dzīvniekam ir vecāku šūna - vecāka šūna. tāpēc , es vēlreiz atkārtoju - ir risks radīt dzīvnieku , kas nav tik spēcīgs un tik veselīgs . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāj sarkozy , parlaments novēl jums vislielāko veiksmi gan francijas , gan arī eiropas kontinenta apvienošanā. paldies ! </s>
<s> secinājums , ko var izdarīt no katastrofas japānā , ir tāds , ka nevajadzētu darbināt kodolspēkstacijas tik daudzus gadus. var uzskatīt , ka šī katastrofa sniedz iedvesmu būvēt jaunus kodolreaktorus . </s>
<s> pamatdirektīvai telekomunikāciju paketē jākoncentrējas uz pieaugošajām investīcijām ; mums jāņem vērā arī jaunās paaudzes tīkli un patērētāju iespējas jādažādo , tādējādi novedot pie zemākām cenām un labākiem pakalpojumiem viņu rīcībā . </s>
<s> neieceļot delegācijas vadītāju sarajevā , jūs esat uz vienu roku ar tiem , kuri gan iekšēji , gan ārēji destabilizē bosniju un hercegovinu. vadītāja iecelšana to izbeigtu . </s>
<s> es nepārtraukti kontaktējos ar valstu regulatoriem un ņemu vērā to viedokli par ierosinātās iestādes pilnvarām un atbildību . </s>
<s> rakstiski . - es stingri iebilstu pret r. atkins grozījumu ( grozījums nr . 1 attiecībā uz 15. punktu ) carlos josé iturgaiz angulo ziņojumā par lūgumrakstu komiteju . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs izvairīgi atbildēja uz jautājumiem par " wikileaks ” . es vēlos jautāt par kādu lietu , par kuru viņa viedoklis vēl nav atspoguļots " wikileaks ” publicētajos dokumentos . </s>
<s> es vēlreiz gribētu pateikties saviem kolēģiem un es turpmāk no prezidentūras sagaidu daudz konkrētākus priekšlikumus , lai līdz nākamajai papildu sesijai veiktu turpmākus uzlabojumus šī dokumenta tekstā . </s>
<s> eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) atbalsta un pozitīvi vērtē šos priekšlikumus , un šādu vērtējumu pauda arī partijas valstu vadītāji helsinkos . </s>
<s> taču ir arī svarīgi pieprasīt aizturēšanas centru slēgšanu un noraidīt kopienas politiku , kas , atrodot mazāko kopsaucēju , nosaka uzņemšanas standartus un patvēruma piešķiršanas procedūru . </s>
<s> tāpēc es balsoju par p. guerreiro ziņojumu . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es sastopas ar nopietnām sociālām pārmaiņām , ko radījušas ar migrāciju , sociālo drošību un nabadzību saistītas problēmas . </s>
<s> ņemot to vērā , mūsu grupa nevēlējās sarežģīt situāciju , paturot prātā arī schulz kunga izteikto viedokli . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> 21 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas dzelzceļa aģentūra </s>
<s> pagājušajā sestdienā tika nogalināts prominents gazas kristietis rami ayyad , bet svētdien hamas uz izraēlu raidīja astoņus mīnmetējus un katjuša raķetes. dīvaini , taču hamas bombardēja pat khani šķērsošanas punktu . </s>
<s> ( sk ) pakalpojumu direktīva , kurai līdz 2009. gada 28. decembrim jābūt transponētai visu dalībvalstu tiesību aktos , ievērojami ietekmēs pārrobežu pakalpojumu nozari . </s>
<s> pirmkārt , padome atbalstīja nepieciešamību turpināt priekšizpēti par alternatīvu tehnisko risinājumu uz pašreizējās sis i + pamata. tādējādi mēs varam turpināt alternatīvā risinājuma priekšizpēti . </s>
<s> šo debašu noslēgumā esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , man diemžēl jāsaka , ka jūsu piebilde neatbilst parlamentārās pieklājības likumiem un no jūsu puses tas bija priekšsēdētājam nepieļaujami . </s>
<s> kam būtu jāatbild par šo cilvēku dzīvību masveida upuri ? es nosaukšu tikai divas galvenās puses , lai kauninātu tās , lai gan ne pietiekami drastiskā veidā . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze ! es arī nevarēju balsot par šo rezolūciju vai vismaz ne tās pašreizējo veidu , kad mēs bijām nonākuši līdz balsojumam . </s>
<s> visi eiropas ekonomikas atveseļošanas plāna principi jāatspoguļo dalībvalstu ekonomikas atveseļošanas plānos . </s>
<s> mans otrais jautājums attiecas uz tirgus uzraudzību. piesardzības princips , kā tas ir ieviests direktīvā , attiecas uz dalībvalstīm , taču cik lielā mērā tas patiesībā attiecas uz ražotājiem ? </s>
<s> surogātpasta , spiegprogrammu un ļaundabīgas programmatūras izmantošana ir eiropas tiesību aktu par privāto dzīvi pārkāpums , un dažos gadījumos pat kriminālpārkāpums. tāpēc mums ir vajadzīga kompetentu iestāžu enerģiska izpilde </s>
<s> 18. atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīgums starp ek un kotdivuāru ( </s>
<s> kopš iter nolīguma parakstīšanas 2006. gada novembrī visi iter partneri ir pienācīgi pildījuši savas saistības , ko viņi pieņēma iter sarunās . </s>
<s> lai kā arī nebūtu , ļoti drīz mēs turpināsim darbu pie posei regulas tās vidustermiņa pārskatā. tajā brīdī es vēlreiz pieprasīšu attiecināt atkāpi uz citiem francijas aizjūras departamentiem . </s>
<s> šajā situācijā es uzskatu , ka ir vēlams un varbūt pat nepieciešams , lai eiropas parlamenta politiskie spēki apvienotos ar rumānijas politiskajiem spēkiem , lai normalizētu apstākļus vēlēšanu norisei . </s>
<s> 6. vienota pieteikšanās procedūra uzturēšanās un darba atļauju izsniegšanai ( </s>
<s> mēs pieņemam , ka padome un komisija visu eiropiešu interesēs iepriekš minēto nopietni ņems vērā , un ceram , ka tās kopā ar mums dosies šajā virzienā . </s>
<s> nākamais punkts ir kacin kunga ziņojums ārlietu komitejas vārdā par eiropas savienības un serbijas attiecībām ar priekšlikumu eiropas parlamenta ieteikumam padomei par attiecībām starp eiropas savienību un serbiju . </s>
<s> 11. pamatsistēmas izstrāde interešu pārstāvju ( lobētāju ) darbības reglamentēšanai eiropas savienības iestādēs ( </s>
<s> . - nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par eiropas savienības reaģēšanas spēju stiprināšanu katastrofu gadījumos . </s>
<s> paldies , komisār verheugen , ka palikāt pie mums tik ilgi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , krievijā slepkavība un nogalināšana pastāvīgi tiek izmantota kā līdzeklis , lai apklusinātu cilvēktiesību aktīvistus un ikvienu , kurš domā atšķirīgi . </s>
<s> tā ir mūsu un mūsu politiskās grupas pamatnostāja attiecībā uz sociālo tirgus ekonomiku. tikai tā mēs varēsim ar pārliecību raudzīties nākotnē . </s>
<s> vai tā ir taisnība , ka šis priekšlikums saņēma lielu atbalstu un , ka komisijai ir jāpieņem oficiāls lēmums par šo jautājumu pēc 5. decembra ? </s>
<s> no ētiskā viedokļa joprojām pastāv strīdīgi jautājumi , kuri jāapspriež un pilnībā jānoskaidro. kas attiecas uz praktiskajiem aspektiem , tad mēs vēl nevaram skaitliski novērtēt klonēšanas rezultātus . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - es atbalstu ierosināto budžetu nākamajam gadam , tādēļ ierosinu balsot ar " jā ” . </s>
<s> ja šī deficīta situācija turpināsies , es domāju , ka eiropas savienībai ir jādomā par jaunu mehānismu radīšanu , lai izvairītos no pārtikas cenu pieauguma , kas nav ilgtspējīgs . </s>
<s> " ciena tādu trešo valstu kā zviedrijas , norvēģijas un kanādas novērotāju piedalīšanos es vēlēšanu novērošanas misijās ” . </s>
<s> manuprāt , izšķiroši būs tādi jautājumi kā robeža un naftas resursu sadalīšana. kāds slavens īru varonis , michael collins , reiz teica , ka robežvalsts ir problēmvieta un tāda būs vienmēr . </s>
<s> kāda nostāja šai saistībā ir komisijai , kurai būtu jānodrošina tiesiskums ? </s>
<s> referente . - ( es ) patiesībā mums visiem ir līdzīgas sajūtas par s. stevenson kunga teikto , jo mēs visi esam konstatējuši , ka jau vairākus gadus uzstājamies šajās vēlajās vakara stundās . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2011. gada 18. janvārī . </s>
<s> - pirms balsošanas ( 62 . , 65. un 75. grozījuma mutiskie grozījumi ) </s>
<s> turklāt tādos reģionos kā grieķija , kur tabakas ražošana ir krasi samazinājusies , mēs nesaprotam , kāpēc nevarētu turpināt subsidēšanu tādā pašā veidā līdz 2013. gadam . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta imunitāti : skatīt protokolu </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) diemžēl mūsu priekšlikumu par šīs zemiskās direktīvas noraidīšanu neatbalstīja lielākā daļa parlamenta , tā kā sociāldemokrāti un labējie apvienojās . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , šodienas debates par īslandi un tās pievienošanās procesa turpmākajiem posmiem ir ļoti piemērotas . </s>
<s> 12 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - louis galea ( mt ) ( </s>
<s> rakstiski . - es palsoju par kopējo rezolūciju , kaut gan izraēlas rīcība gazā tajā nav nosodīta tik stingri , kā man būtu gribējies . </s>
<s> ( de ) jūs šodien vairākas reizes minējāt personāla pārbaudi. viens no personāla pārbaudes secinājumiem bija , ka 32 % komisijas darbinieku uzdevums ir administrēt pārvaldi , proti , nodrošināt administratīvo atbalstu un koordinēšanu . </s>
<s> vai jūs zināt , piemēram , to , ka sociāldemokrātu grupa atbalstīs divus no jūsu ierosinātajiem grozījumiem šajā sakarā ? jūs droši vien to nezināt . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , šīs ir bijušas interesantas debates , kas , kā esmu pārliecināta , zināmā mērā atkārto debates , kas ir notikušas īrijā un citviet . </s>
<s> 3. kopuzņēmuma " galileo ” statūtu grozījumi ( balsojums ) </s>
<s> vienlaikus ir jācenšas īstenot ilgtermiņa mērķi , piemēram , valsts iestāžu , vietējo varas iestāžu , skolu , slimnīcu un citu iestāžu izveide . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju pret , jo zivju krājumu nestabila stāvokļa dēļ ir jāaizliedz zvejot zilo tunzivi , līdz krājumi atjaunojas . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es piedalos šajās debatēs sava kolēģa komisāra vassiliou kunga vārdā . </s>
<s> swift ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpat kā lielākā daļa šajā parlamentā es balsoju par šo ziņojumu. temats nebija pretrunīgs , un plenārsēdes laikā nebija grozījumu , kas varētu mainīt ziņojuma saturu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos izteikt īsas piezīmes par iepriekšējo runātāju teikto . </s>
<s> šodien , eiropas un starptautiskajā dienā pret nāvessodu , mēs , eiropas parlaments , lūdzam visas tās valstis , kurās vēl tiek piespriests nāvessods , sekot mūsu piemēram un atcelt nāvessodu . </s>
<s> 2. komisijas priekšlikumi ir skaidri vērsti uz ogļu izmantošanas ierobežošanu , kas galvenokārt skars tādas valstis kā polija , kurās enerģijas ražošana ir balstīta galvenokārt uz dažāda veida ogļu sadedzināšanu . </s>
<s> centralizēta iejaukšanās ekonomikā nekad nav bijusi veiksmīga. komisijas ierosinātie lejupēji pasākumi var ne tikai nepalīdzēt mūsu iedzīvotājiem izvairīties no bezdarba , bet patiesībā traucēt nodarbinātībai un ekonomiskajai izaugsmei . </s>
<s> kā mēs zinām , vēlēšanas nav izņēmums. fiziska vardarbība pret cilvēktiesību aizstāvjiem un viņu iebiedēšana , neatkarīgo žurnālistu slepkavības - tabajdi kungs , tāda šobrīd ir reālā situācija krievijā . </s>
<s> mēs arī atzinīgi vērtējam aicinājumu komisijai veikt atsevišķu ietekmes novērtējumu audiovizuālajiem izpildītājiem un ierosināt piemērotus priekšlikumus 2010. gadā. mēs esam pārliecināti , ka varam veikt ietekmes novērtējumu parlamenta paredzētajos termiņos . </s>
<s> mēs piekrītam beigām , bet nepiekrītam līdzekļiem , kā pie tām nonākt - tā es gribētu teikt jautātājai . </s>
<s> šis princips ir skaidri noteikts visos padomes apstiprinātajos plānošanas dokumentos un ir iekļauts individuālās instrukcijās , kas tiek dotas aktīvajiem spēkiem. tas tiek dēvēts par " kareivju korpusu ” . </s>
<s> 13. ek un mauritānijas islāma republikas nolīgums par sadarbību jūras zvejniecības nozarē ( balsojums ) </s>
<s> ceturtkārt , kāda ir jaunā tiesiskā regulējuma sagaidāmā ietekme uz patērētājiem , jo īpaši attiecībā uz cenām un piedāvātajiem nosacījumiem ? </s>
<s> eiropas pasākumi reto slimību jomā ( debates ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos lūgt vārdu personīgā lietā. turmes kungs nosauca mani par narkomāni. manuprāt , tas ir apvainojums , un es aicinu viņu atsaukt savu piezīmi . </s>
<s> 1 . vienotā tirgus nodrošināšana patērētājiem un pilsoņiem ( </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos atbalstīt iesniegto tiesību aktu , ar kuru groza un papildina 2001. gadā pieņemto direktīvu attiecībā uz to , kā novērst viltotu zāļu nonākšanu legālas piegādes ķēdē . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , jūs varat redzēt , ka es aplaudēju , kaut arī izmantoju iespēju , lai izvirzītu procedūras jautājumu . </s>
<s> es tāpēc uzskatu , priekšsēdētājas kundze , ka aplis ir noslēdzies. manuprāt , šodien , pieņemot šo iniciatīvu , mēs parakstām nāves spriedumu " demokrātijas deficītam ” . </s>
<s> 6. komisijas paziņojums par vēža apkarošanu - eiropas partnerība ( </s>
<s> ... jo es esmu paziņojis , ka komisijai ir nodoms ierosināt , lai dalībvalstis izlemj , vai tās vēlas vai nevēlas audzēt ģmo . </s>
<s> tā vietā , lai sūtītu nepārprotamu vēstījumu , mēs raidām signālu par politiskās drosmes trūkumu : bezmugurkaula eiropas iestādes , kas pakļāvušās šauri nacionāli domājošu valdību kaprīzēm . </s>
<s> bez tam , es uzskatu , ka nepilngadīgajiem cilvēku tirdzniecības upuriem jānodrošina speciālistu pakalpojumi tranzīta centros , tostarp palīdzība un rehabilitācija visās dalībvalstīs . </s>
<s> mēs uzskatām , ka parlamenta uzdevums tagad ir laicīgi ratificēt šos nolīgumus un nodrošināt , lai neviena andu kopienas valsts , kas vēlas noslēgt nolīgumu , netiktu atraidīta . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> pirmkārt , informācijas un komunikācijas tehnoloģiju ieviešana un tādu tehnoloģiju attīstīšana kā e-pārvaldība vai mākoņdatošana , kas ietaupa naudu , samazina izmaksas un darbu un līdz ar to uzlabo mvu konkurētspēju . </s>
<s> tādējādi mums parlamentā vēl ir veicams darbs pie šī jautājuma , un es vēlos izmantot šo izdevību un to uzsvērt . </s>
<s> mums ir jāatsāk debates par pašreizējo stāvokli sarunās par klimata un enerģētikas tiesību aktu kopumu . </s>
<s> 16. ek un marokas partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē ( balsojums ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , lūdzu , nododiet priekšsēdētājam sarkozy kungam , ka carlo fatuzzo par visiem 100 % atbalsta to , ko francijas prezidentūra pēdējo sešu mēnešu laikā ir darījusi . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) var teikt , ka bukarestē notikušā nato pēdējā samita ietekme bija jūtama šīsdienas balsojumā parlamentā . </s>
<s> sveicam ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas prezidentūras ākk komitejas locekļus un viņu delegācijas . </s>
<s> grozījumi par es stratēģiju attiecībā uz afganistānu arī deva ieguldījumu ziņojuma struktūras uzlabošanai . </s>
<s> declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del parlamento europeo . </s>
<s> es ceru , ka lisabonas neoficiālā sanāksme sniegs skaidras atbildes uz šodienas jautājumiem . </s>
<s> diemžēl pārkāpumu saraksts kļūst garāks ar katru dienu , un grūtības , ar kurām savā darbā saskaras cilvēktiesību aktīvisti , arī palielinās dienu no dienas . </s>
<s> liels paldies , poignant kungs ! jūsu teiktais gandrīz liek pajautāt , vai jūs vēlētos kandidēt uz darbu valdībā ? </s>
<s> 9 . eiropas kaimiņattiecību politikas pārskatīšana - dienvidu dimensija ( </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> ūdens ir visa dzīvā pamats , tādēļ mums ir jāpaplašina sava finanšu un ekonomiskā sadarbība. dabas aizsardzības uzlabošanas projektus iespējams īstenot , tikai pamatojoties uz sadarbību starp vidusjūras reģiona valstīm . ) </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vēlos pievienoties komisāra kungam , izsakot līdzjūtību nigērijas tautai sakarā ar prezidenta umaru yar ' adua nāvi . </s>
<s> tāpēc noslēgumā , pamatojoties uz šā vakara debatēm , mēs ceram , ka komisija un padome saglabās savu apņemšanos un ka komisija iesniegs šo jauno priekšlikumu direktīvai , kuru mēs apsvērsim ļoti rūpīgi . </s>
<s> elektroniskā gājēju aizsardzības sistēma ( epp ) ir lielisks risinājums. tā samazina sadursmes ar transportlīdzekli seku smagumu. šādā sistēmā transportlīdzekļa priekšdaļa amortizē trieciena spēku , tādējādi samazinot upura ievainojumu smagumu . </s>
<s> drošības un pamatbrīvību nodrošināšana internetā ( debates ) </s>
<s> , komisijas priekšsēdētāja vietnieks - priekšsēdētājas kundze , komisijai rūp privātās dzīves un drošības problēmas informācijas sabiedrībā , it īpaši , kad tās rada risku patērētājam . </s>
<s> 1. androula vassiliou apstiprināšana komisijas locekles amatā ( </s>
<s> mēs no visas sirds nosodām civiliedzīvotāju slepkavošanu arī izraēlā. tomēr tas nenozīmē , ka izraēla , aizstāvot sevi , var izdarīt milzumdaudz noziegumu pret palestīniešiem. iesaistīšanās šādās noziedzīgās akcijās nedod izraēlai alibi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , aizmirst par āfrikas problēmu būtu vienkārši , ņemot vērā mūsu pašu ekonomiskās grūtības , taču tā būtu šausmīga kļūda . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es runāšu īsi , jo kļūst vēls . </s>
<s> tādējādi arī mēs uzskatām , ka reglaments ir piemērots nepareizi. tāpēc mēs aicinām priekšsēdētāju atrisināt šo jautājumu . </s>
<s> nesen veiktā eiropas patērētāju tiesību aizsardzības centra ( ecc ) pētījuma rezultāti rāda , ka ārkārtīgi liels skaits strīdu attiecas uz tiešsaistes pirkumiem ( 2007. gadā 2 583 strīdi un 8 834 sūdzības ) . </s>
<s> spēju viegli pārvarēt dzīvo šūnu barjeru . </s>
<s> kas attiecas uz trešo jautājumu par nenosauktu beļģijas nekustāmā īpašuma uzņēmēju , komisijai nekas nav zināms par spiedienu , par ko runāja cienītā deputāte . </s>
<s> pagaidām stingri atbalstīsim priekšlikumu un sniegsim svk risinājumu nevis jaunu problēmu . </s>
<s> es neatceros. ja jūs tā sakāt , tad labi . </s>
<s> īrijā mēs rīkosim referendumu par līgumu , kas tā apstiprināšanas gadījumā pastiprinās valstu parlamentu lomu un pilnvaras es tiesību aktu izstrādē . </s>
<s> 2006. gadā eiropas savienībā 13 miljoni iedzīvotāju saņēma pārtikas palīdzību. prognozē , ka tuvākajā nākotnē 16 % jeb 80 miljoni es iedzīvotāju dzīvos zem nabadzības līmeņa . </s>
<s> šīs debates noslēgsim ar referenta a. foglietta uzstāšanos , kuru es lūdzu iekļauties atļautajās divās minūtēs . </s>
<s> pilsoņu veselība un labklājība ir prioritāte , kuru šim parlamentam jāgarantē un jānodrošina. turklāt mēs uzskatām , ka ir būtiski šīs tiesības garantēt visās eiropas valstīs . </s>
<s> man ir prieks sacīt , ka šie jautājumi ir paši pirmie komisijas veselības aprūpes darba kārtībā . </s>
<s> es vēlos pieminēt portugāles piemēru , kura ir uzsākusi vērienīgu bērnu aprūpes pakalpojumu vietu celtniecības programmu. tas palīdzēs stimulēt ekonomiku un radīt nodarbinātību , kā arī sasniegt barselonas mērķus . </s>
<s> pirmoreiz eiropas savienība apšauba klimata politiku vienam no saviem tirdzniecības partneriem. vai eiropas komisija ir sākusi grozīt savu direktīvu par degvielas kvalitāti kanādas spiediena dēļ ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ceļotājiem , kuru plāni ir izjaukti vulkānisko pelnu mākoņa dēļ , ir neskaidrības saistībā ar apdrošināšanu . </s>
<s> otrkārt , mani nepārliecināja jūsu arguments attiecībā uz brazīlijas liellopu gaļu. es tur pats esmu bijis , saskāries ar minētās valsts problēmām šajā jomā un tādēļ pievienojos iepriekšējo runātāju teiktajam . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , es uzskatu , ka sievietēm ir lieliskas iespējas , un vajadzības gadījumā es pats nodarbošos ar šo jautājumu . </s>
<s> vēlreiz pateicos visiem par atbalstu un aicinu jūs balsot un atbalstīt šo paketi . </s>
<s> ( ga ) ja tā notiktu , tas ļoti palīdzētu strādniekiem , kas ir bez darba , un lieliski uzlabotu eiropas savienības tēlu . </s>
<s> ir pierādīts , ka darba ņēmēju brīva kustība ir ne tikai pozitīvs faktors , bet pat nepieciešamība . </s>
<s> kā tas nākas , ka starptautisko konferenču secinājumi atkal , šķiet , ir tikai neizpildīti solījumi ? </s>
<s> mēs būsim modri , pārliecinoties , ka neviena no vagonu sakabēm neapdraud visa vilciena noskriešanu no sliedēm. mums vairāk jāiegulda uzticībā starp dalībvalstīm , kā arī starp dalībvalstīm un eiropas iestādēm . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos runāt sava kolēģa blokland kunga vārdā . </s>
<s> es atgādinu jums , ka lauku attīstības projekti nenovedīs pie ražošanas palielinājuma eiropā un netieši pie pašreizējās pārtikas krīzes atrisinājuma . </s>
<s> tā kā referenta priekšlikums ved pilnīgi citā virzienā , es izvēlējos balsot pret rezolūciju . </s>
<s> jūtos gandarīts uzzinot , ka parlaments pilnībā atbalsta komisijas nostāju. tas atbalsta mūsu mērķi izveidot labāk aizsargātu , efektīvāku un eiropeiskāku patvēruma sistēmu . </s>
<s> jebkāda administratīva vienkāršošana uzņēmējdarbības sākumā , noteikumu vienkāršošana un nevajadzīgu tiesību aktu atcelšana var vienīgi paātrināt izveides procedūru , kas piemērojama maziem un vidējiem uzņēmumiem , kuri piedāvā darbavietas miljoniem cilvēku . </s>
<s> - pēc balsošanas par 1. punktu : </s>
<s> 6. papildu aizsardzības sertifikāts zālēm ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> 8. klp nākotne pēc 2013. gada ( </s>
<s> 15 . prasības dalībvalstu budžeta struktūrām ( </s>
<s> taču mums jābūt arī samērīguma izjūtai , un mums ir jāparaugās uz to , kādas būs reālās sekas. mums jāsalīdzina lietotāju faktiskais ieguvums ar uzņēmumu reālajām izmaksām šajā nozarē . </s>
<s> ( parlaments piecēlās un ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi . ) </s>
<s> neskatoties uz to , valsts valdība ir minējusi , ka vēlas nodibināt ciešākas attiecības ar eiropas savienību. mums vēlreiz pienācis laiks nepārprotami izskaidrot baltkrievijai sadarbības nosacījumus . </s>
<s> ekonomisti ir arī aprēķinājuši , ka klp apvienotās karalistes patērētājiem izmaksā vismaz 1,2 % no ikp , kas pašreiz ir līdzvērtīgi šokējošiem 16,8 miljardiem mārciņu gadā . </s>
<s> eiropas savienībai ir jāizveido īpašs finanšu instruments , lai īstenotu kopīgo stratēģiju un mērķtiecīgi iesaistītu pilsonisko sabiedrību . </s>
<s> tā kā euratom pētniecības programma drīzumā tiks pagarināta , ietverot 2012. un 2013. gadu , fukušima ir jāizmanto kā iespēja pārdomāt situāciju . </s>
<s> turpmākie pasākumi pēc lamfalisī procesa pārskata ( debates ) </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs uzskatām par nepieciešamu balsot pret visu ziņojumu kopumā . </s>
<s> mēs visi zinām par sarežģītajiem lēmumiem , kādi šobrīd jāpieņem ģimenēm un uzņēmumiem , un cik nozīmīgi šobrīd plānotie pasākumi varētu būt ekonomikas atveseļošanai , kura , cerams , būs strauja un ilgtspējīga . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , debates , kurās es gribētu piedalīties , būtu par palīdzības pasākumu izbeigšanu vistrūcīgākajiem , jo tie būtu kļuvuši nevajadzīgi . </s>
<s> kādreiz afganistāna bija ievērojama ar granātāboliem , tagad - lielā mērā ar lobiju pārtikas nozarē. ir ļoti nepieciešams izbūvēt dzelzceļa sistēmu , lai šīs preces nogādātu starptautiskajā tirgū . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos pateikties m. ouzký un citiem par izcilo rezolūcijas priekšlikumu . </s>
<s> rakstiski . - es nospraustie saskaņotas samazināšanas mērķi ir ārkārtīgi svarīgi , lai panāktu attiecīgas pārmaiņas uz labo pusi mūsu vidē . </s>
<s> pašreizējā domāšana eiropas savienībā ne vienmēr dod pamatu optimismam divu iemeslu dēļ : pirmkārt , lisabonas programmas , mūsu pašu labi domātās inovācijas un konkurētspējas attīstīšanas programmas blāvais īstenojums . </s>
<s> ashton kundze , jūs atrodaties šajā zālē kopš plkst . 15 : 00 , un tagad ir plkst . 18 : 15. vai jūs vēlētos piecu minūšu pārtraukumu nelielai atpūtai ? ja nē , tad mēs varam turpināt . </s>
<s> otrkārt , es domāju , ka varas iestādēm ir jābūt uzticamām. mums ir jāpaliek pie tā , ko esam solījuši 2007. gada budžetā , un es patiešām domāju , ka komisija tā arī darīs . </s>
<s> 6. eiropas kvalifikācijas pamatdokumenta izstrādāšana ( balsojums ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> šo delegāciju vada irākas republikas pārstāvju palātas priekšsēdētāja pirmais vietnieks khalid al atiyah kungs . </s>
<s> es domāju , ka slovēnijas prezidentūra , kas būs šeit vēlāk , atbildēs uz šo pieprasījumu . </s>
<s> balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pēcpusdienā . </s>
<s> konflikts lielo ezeru reģionā ugandā un sudānā joprojām notiek un pastāvīgi prasa jaunu civiliedzīvotāju upurus. starptautiskās sabiedrības skaidra atbildība ir izbeigt šo briesmīgo traģēdiju . </s>
<s> es turpināju darīt tieši tāpat , veicot skaitīšanu pirms brīža otrajai palātas pusei . </s>
<s> kā zināms , eiropas parlamenta delegācija salafranca kunga vadībā šodien dosies uz tunisiju , un šīs delegācijas pārstāvji nākamajā nedēļā sniegs jaunāko informāciju . </s>
<s> īrija neatbalstīja īrijas tiesu jurisdikcijas paplašināšanu attiecībā uz es dalībvalsts valstspiederīgā laulības šķiršanu , pamatojoties uz to , ka šīs personas izcelsmes valsts tiesību akti būtiski atšķiras . </s>
<s> 7. komisijas gada politikas stratēģija ( 2007. gada budžets ) ( balsojums ) </s>
<s> ( rezultāti ir cita balsojuma informācija : skatīt protokolu ) </s>
<s> muscardini kundze , tas nebija īsti priekšlikums attiecībā uz piemērojamo procedūru , tāpēc es lūgšu ievērot reglamentu . </s>
<s> 14 . akcīzes nodokļa piemērošanas vispārējā kārtība ( </s>
<s> nodrošināsim koordināciju ! uzticiet koordināciju amerikāņiem , ja tas glābj cilvēku dzīvības. atmetiet politisko retoriku . </s>
<s> vissvarīgākais attiecībā uz visu minēto ir eiropas ārējās darbības dienesta izveide - tas ir līdzeklis , ar ko sasniegt pārējos trīs mērķus , un veids , kādā izpildīt lisabonas līgumā solīto . </s>
<s> manuprāt , kopienas tiesību aktos ir jānosaka skaidrāki un striktāki noteikumi , lai izvairītos no šādām situācijām. pretējā gadījumā eiropas finansējums nespēs sasniegt attiecīgos mērķus . </s>
<s> 3. transnacionālā organizētā noziedzība ( migrantu nelikumīga ievešana ) ( balsojums ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> diemžēl par pamatskolām mums nav pētījumu , kas būtu līdzīgi pisa. šādi pētījumi neeksistē . </s>
<s> eiropas pienākums ir neklusēt , bet atkal un atkal atkārtot un atgādināt , kā arī godbijīgi un stingri pieprasīt , lai krievija izpilda saistības . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas savienībai ir jāatbalsta afganistānas policijas pūles korupcijas novēršanā , un ir jānodibina prokuroru amats. afganistānā nevar nebūt uzticamas administrācijas . </s>
<s> valstīs , kas izmanto nāvessodus , es cenšas pakāpeniski sašaurināt tā piemērošanas jomu , kā arī ieviest moratoriju , lai pilnība atceltu nāvessodus . </s>
<s> es ir visnozīmīgākais tirdzniecības partneris daudzām ākk valstīm . </s>
<s> referents . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , mēs esam desmit gadus ilguša likumdošanas maratona nobeiguma stadijā , kuram , kā šorīt debatēs mums tika atgādināts , ir piešķirts nepiemērotais nosaukums " erika iii ” . </s>
<s> es varu jums apliecināt , ka komisija arī turpinās darbu pie atbilstīgiem rādītājiem , lai papildinātu gan ikp , gan nodarbinātības rādītājus , un piektajā kohēzijas ziņojumā piedāvās jaunu salikta veida rādītāju . </s>
<s> treškārt , ir jāgarantē nepieciešamais valsts finansējums , kas nodrošinātu iespēju risināt šo klimata pārmaiņu problēmu . </s>
<s> slovēnija ir valsts , ko vairākas reizes ir skārusi robežu maiņa mūsu kontinentā. tādējādi tas ir labs piemērs eiropas apvienošanai ne vien no ekonomiskā , bet arī ģeopolitiskā aspekta . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , , dāmas un kungi , mums visiem spilgti atmiņā ir tikko pieminētā 1999. gada vētra , kas uzbruka francijas dienvidrietumu daļai , radot milzīgus postījumus . </s>
<s> eib būs jāveic ļoti svarīgs uzdevums stratēģijas " eiropa 2020 ” īstenošanā , sniedzot atbalstu ieguldījumiem infrastruktūrā , videi draudzīgās tehnoloģijās , inovācijā un mazos un vidējos uzņēmumos . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! pirmkārt , parlamentam ir tikai viena mītne , un tā atrodas strasbūrā ! </s>
<s> pārrunas par dažiem ārkārtīgi svarīgiem punktiem ir bijušas veiksmīgas eiropas parlamentam , un tāpēc galīgais tiesību akts atbilst sākotnējam komisijas priekšlikumam , īpaši attiecībā uz pieļaujamo atlaižu maksimālo robežu un apmēru . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlētos redzēt , ka šis parlaments ir spējīgs atbalstīt šo mutiski atbildamo jautājumu atjaunošanu . </s>
<s> tādējādi nav šaubu , ka mūsu līderi un francijas pārstāvji eiropas iestādēs atbalsta masveida imigrāciju no trešām valstīm , un tas novedīs pie nacionālas sašķeltības politikas. mēs balsosim pret to . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> jautājums par sieviešu tiesībām ieņemt augstus amatus un tiesībām uz vienlīdzīgām iespējām patlaban ir tikpat aktuāls kā toreiz , kad apvienotajā karalistē sieviete pirmo reizi tika ievēlēta premjerministres amatā . </s>
<s> eiropas savienības pasākumi nodrošinātības ar pārtiku jomā sasaucas ar to , ka arī āfrikas līderi lielu nozīmi piešķir lauksaimniecībai un nodrošinātībai ar pārtiku . </s>
<s> vai komisija nevarētu īsumā paskaidrot , kā tā ir paredzējusi apkarot trīs svarīgākos iemeslus nāvei uz ceļiem : ātruma pārsniegšanu , braukšanu alkohola / narkotiku reibumā un neatbilstīgu ceļa infrastruktūru ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , liels paldies par sniegto iespēju ! </s>
<s> , rakstiski . - ( fi ) vēlos pateikties referentam l. lehtinen par darbu , ko viņš paveicis šī ziņojuma apkopošanā . . </s>
<s> vai komisijai ir informācija par eiropas investīciju uzņēmumu un iestāžu skaitu , kas varētu gūt labumu no jaunajiem regulatīvajiem noteikumiem ? vai ir pieejami konkrēti dati par grieķiju ? </s>
<s> - ( sl ) jaunā transatlantiskā darba kārtība bija jauna 1995. gadā. pa šiem gadiem daudz kas ir mainījies , un mums tādēļ ir vajadzīgs jauns partnerattiecību nolīgums . </s>
<s> zivis , cilvēki , jūras kraukļi un roņi ir vienas ekoloģiskās vides savstarpēji konkurējošas sistēmas . </s>
<s> es aicinu ikvienu , kurš vēlas pirmais uzzināt par rumānijas modeli minoritāšu problēmu atrisināšanai , pirmkārt , apskatīt patieso situāciju un tikai pēc tam paust savu viedokli dažādos eiropas forumos . </s>
<s> parlamenta un padomes labas sadarbības rezultātā es ir ieguvusi pilnīgi jaunu uzraudzības iestādes struktūru. mūsu kopējā atbildība ir nodrošināt , ka eui sāk darboties pēc iespējas drīz . </s>
<s> priekšsēdētāj barroso , liels paldies par ļoti interesantajām debatēm. tā bija ceturtā jautājumu stunda plenārsēdē. nākamā būs pēc viena mēneša pēc nākamās sesijas sanāksmes laikā strasbūrā . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , balsojām pret parlamenta ziņojumu par cukura nozares tirgu kopīgo organizāciju . </s>
<s> 2007. gadā eiropas parlaments vairs nedeva naudu reklāmām piena nozarē , lai aizsargātu to no palielinātas tirgus liberalizācijas . </s>
<s> runājot par iespēju , ka vispārējo fdn varētu izmantot , lai finanšu sistēmu padarītu ilgtspējīgu , komisijas rīcībā nav skaidras informācijas vai pētījumu par attiecībām šāda nodokļa un finanšu starpniecības termiņstruktūras starpā . </s>
<s> vienlaicīgi es aicinu dalībvalstis īstenot šādus pasākumus : </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 7. aprīlī , plkst . 12.00 . </s>
<s> es gribētu arī vērst uzmanību uz sadarbības principiem starp valstu ombudiem un eiropas ombudu , kā arī subsidiaritātes principu. lomu un uzdevumu sadalījums uzlabos abu minēto iestāžu efektivitāti . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! atvēliet man nedaudz vairāk laika , jo šis man ir ļoti svarīgs jautājums . </s>
<s> eiropai , kā vietai , kurā mēs varam dzīvot kopā , būdami vienlīdzīgi , aizvien vairāk nepieciešama veiksmīgāka pilsoņu integrācijas un kultūras daudzveidības pārvaldība . </s>
<s> kopumā es atbalstu šo ziņojumu , kas ir labs pirmais solis ceļā uz lielāku pārredzamību . </s>
<s> tas pats attiecas uz rādītājiem , tai skaitā moluskiem , un es gribu uzsvērt ūdens analīžu lomu saistībā ar veselību . </s>
<s> 11 . emisiju standartu noteikšana jauniem vieglajiem kravas automobiļiem ( </s>
<s> ja jūs rīkosieties tā , kā mēs ceram , mēs būsim jums blakus. ja ne , jūs būsiet atbildīga savas sirdsapziņas un šā parlamenta priekšā . </s>
<s> skaidri paužot neelastīgu attieksmi , bloķējošais mazākums padomē vēlējās pārtraukt šo aizsardzību , kas , manuprāt , ir pilnīgi nepieņemama rīcība ikvienam , kurš aizstāv eiropas sociālā modeļa galvenās pamatvērtības . </s>
<s> pirmkārt , es līmenī jau pastāv tiesiskais regulējums , kurā noteiktas robežvērtības un ražošanas standarti , kā arī noteikts aizsardzības līmenis attiecībā uz elektromagnētisko lauku zināmo iedarbību . </s>
<s> neformālā eiropadome ir svarīga tikšanās vieta svarīgā laikā. izmantosim iespēju parādīt eiropiešiem , ka eiropas savienība raugās nākotnē , veidojot savu politiku atbilstīgi rītdienas izaicinājumiem un nodrošinoties ar piemērotiem rīkiem . </s>
<s> mēs īpaši kritizējam sarkanā krusta darba apstākļus šajā valstī. valdībai , savās interesēs un ievērojot starptautiskos tiesību aktus par humanitāro palīdzību , starptautiskajai sarkanā krusta komitejai būtu jāļauj turpināt tās misija . </s>
<s> es runāju arī par reliģiju , ko visi bez izņēmuma uzskata par līdzekli , ko izmantot un ļaunprātīgi izmantot dažādiem mērķiem un nolūkiem . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un citas detaļas ( sk. protokolu ) ) </s>
<s> nākamais punkts ir lewandowski kunga ziņojums par 2009. gada budžeta pamatnostādnēm - ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii un ix iedaļa ) . </s>
<s> tas ir viss. liels jums paldies , dāmas un kungi. domāju , ka esam paveikuši labu darbu un mums sevi jāapsveic ; tādēļ es lūdzu jūs atbalstīt dokumentu balsojumā . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> es gribu lūgt füle kungam rūpīgi sekot līdzi notikumiem šajā reģionā un palīdzēt novērst tajā radušos konfliktsituāciju un nekārtību . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es lepojos ar to , ka man ir sakāmi daži vārdi saistībā ar šīm debatēm par stratēģiju " eiropa 2020 ” , un es gribētu runāt par šādiem jautājumiem . </s>
<s> pēc eiropadomes lēmumiem man ir tikai viens neliels komentārs par dažādu dalībvalstu nodarbinātības politiku pamatnostādnēm . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos tikai pateikties visiem par to , ka viņi parakstīja rakstisko deklarāciju nr . 71 par krūts vēzi . </s>
<s> esmu pārliecināts , ka jums eiropas parlamentā bija auglīgas tikšanās , kas veicināja abu iestāžu satuvināšanos . </s>
<s> mēs nedrīkstam sajaukt finanšu izglītību ar informāciju , ko dod patērētājiem. finanšu izglītības programmas ir jāattīsta atbilstoši vecuma grupām un dažādu iedzīvotāju grupu vajadzībām . </s>
<s> visderīgākais no šiem jaunajiem noteikumiem ir patērētāju tiesību nostiprinājums , piekļuves internetam garantijas un personu datu aizsardzība , ņemot vērā to , ka es kļūst arvien vairāk par tiesību un brīvību telpu . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> bailes no globalizācijas vai mēģinājumi iegūt salīdzinošas priekšrocības , šķiet , liek iestādēm mainīt savas domas un aizmirst , ka mēs cīņu uzvarēsim tikai , izmantojot izcilību . </s>
<s> lai uzsvērtu šo momentu , es gribu nolasīt citātu angļu valodā : </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , ek līgumā noteiktie lauksaimniecības politikas mērķi ir attīstīt lauksaimniecību , nodrošināt noteiktu ienākumu līmeni lauksaimniekiem un saprātīgas patēriņa cenas , kā arī stabilizēt tirgus un garantēt piedāvājumu . </s>
<s> balsošana notiks otrdien , 2008. gada 18. novembrī . </s>
<s> nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka , īstenojot darbinieku darbā pieņemšanas politiku , jāievēro kompetences un ģeogrāfiskā līdzsvara princips . </s>
<s> komisija turpina sarunas , tomēr , neatkarīgi no tirdzniecības komisāra teiktā , ziemeļīrijas ražotāji joprojām uzskata , ka to iznākums eiropas lauksaimniekiem būs nelabvēlīgs un negatīvi ietekmēs iedzīvotājiem pieejamo pārtikas produktu kvalitāti . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties cienījamiem eiropas parlamenta locekļiem par viņu interesantajiem viedokļiem. protams , šī ir īstā vieta debatēm par demokrātiju un balsu cienīšanu . </s>
<s> cerības dod tas , ka eiropas parlaments ir veiksmīgi pievienojis eiropas komisijas priekšlikumam noteikumus par šādu produktu tirgošanu ar interneta starpniecību , kas ir galvenais viltotu zāļu iepludināšanas kanāls eiropas tirgū . </s>
<s> jaunākais pasākumu kopums ir nesen pieņemtā enerģētikas pakete. ziņojumā , ko mēs šodien apspriežam , ir atspoguļota tā pati pieeja klimata pārmaiņu apkarošanai un tās pašas eiropas savienības izrādītās bažas . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , masip kungs , kā jau jūs uzsvērāt , padome patiesi 23. jūnijā nolēma atjaunot attiecības ar kubu , ņemot vērā dažas nesenās pozitīvās tendences cilvēktiesību jomā . </s>
<s> ir svarīgi kontrolēt emisijas , taču svarīgi ir arī saskatīt atšķirības starp attiecīgo es valstu dažādajām vēlmēm un realitāti . " vienas mērauklas ” princips ir diskriminējošs situācijās , kad rodas īpaši apstākļi . </s>
<s> eiropas savienībai ir jābūt vadītājai šajā jomā . </s>
<s> ieguvums būs ievērojams , gan ozoņa slāņa atjaunošanas ziņā , gan siltumnīcefekta gāzu samazināšanas ziņā. eiropas komisijas nostāja ir pilnībā apstiprināt grozījumu kompromisa paketi . </s>
<s> 18. kopuzņēmuma izveide eiropas gaisa satiksmes vadības sistēmas ( sesar ) īstenošanai ( balsojums ) </s>
<s> tomēr rezolūcijā ir arī aicināts atbalstīt seksuālo un reproduktīvo veselību. šo jēdzienu nekad nav definējusi pvo vai acquis communautaire instrumenti. šī iemesla dēļ dažas grupas to izmanto aborta atbalstam . </s>
<s> es ceru , ka pārstāvis gūs panākumus šīs sapratnes stiprināšanā . </s>
<s> es to saku tādēļ , lai vērstu jūsu uzmanību uz šo ļoti nopietno problēmu , ar kuru jau saskaras vairāki miljoni pensionāru eiropā - eiropas nouveaux pauvres . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - padomes politika attiecībā uz nelegālo imigrantu atdošanu ir labi zināma. tā ir daļa no eiropas savienības migrācijas politikas , kas tiek īstenota ar mūsu afrikāņu partneriem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! tāpat kā citi deputāti , es atzinīgi vērtēju šo jauno impulsu - atdzīvināt kodolieroču neizplatīšanas līgumu un arī drošības padomes rezolūciju , lai likvidētu pašreizējā tiesiskā regulējuma nepilnības . </s>
<s> strādāsim kopā , lai mūs neapvainotu , ka mēs izniekojam visievērojamāko veiksmīgas sadarbības piemēru kontinentā , ko karš ir postījis pārāk ilgi . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par </s>
<s> es ierosinu izveidot koalīciju ar rūpniecības uzņēmumiem. ja šo uzņēmumu vadītāji nav gatavi strādāt ciešā partnerībā ar mums , veicinot atalgojuma vienlīdzību , tad mūsu ziņojums vienkārši pārklāsies aizmirstības putekļiem . </s>
<s> šajā priekšlikumā par ieviešanu ir konkrēti jāmin finansējums un līdzfinansējums šādās jomās : </s>
<s> tāpēc es vēlos ieviest skaidrību un teikt , ka mēs arī turpmāk nodrošināsim , ka direktīva šajā ziņā tiek ievērota . </s>
<s> ( ro ) šim ziņojumam ir ļoti svarīga finansiāla ietekme gan attiecībā uz kopienas līdzekļiem , kurus varētu izlietot dzimumu nelīdztiesības apkarošanai zinātnes jomā , gan attiecībā uz dalībvalstu budžetiem . </s>
<s> es pieprasu komisijai nodrošināt rumānijai attiecīgu finansiālo atbalstu , lai samazinātu šo dabas katastrofu ietekmi . </s>
<s> vai ir kādi iebildumi pret šo mutisko grozījumu ? </s>
<s> pabeidzot uzstāšanos , gribu teikt , ka ir nepieņemami , ka pārāk daudz dalībvalstu , diemžēl arī mana paša valsts itālija , vēl nav pareizi transponējušas šīs direktīvas noteikumus valstu tiesību aktos . </s>
<s> atšķirībā no pašreizējās politikas jūsu pieminētajai finanšu shēmai ir jānodrošina labāki rezultāti . </s>
<s> 2. es un karību jūras reģiona partnerība izaugsmei , stabilitātei un attīstībai ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs šeit redzējām interesantu agresijas izpausmi no mūsu itālijas kolēģes puses . </s>
<s> 50 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija ( cepol ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es īsumā vēlētos uzsvērt trīs virzienus , kuros , manuprāt , būtu jāstrādā eiropadomei : finanšu tirgu stabilizēšana , reālās ekonomikas spēku atjaunināšana un palīdzība cilvēkiem pārvarēt krīzi . </s>
<s> pašreizējais nolīgums ir nepilnīgs kaut vai tāpēc , ka tas ir pagaidu , nevis visaptverošs epn. cerams , komisijai izdosies savlaicīgi noslēgt visaptverošu epn , kas attieksies uz daudzām šī reģiona valstīm . </s>
<s> mūsuprāt , līdztekus tulkošanai , procedūras vienkāršošanai un citas dalībvalsts sertificētu tulkotāju apstiprinājuma sniegšanai tulkojumiem tas ir pilnībā pamatots un apstiprina šo pieeju . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! paldies par atbildi , kas apstiprina paziņojumu , ko jūs izteicāt briselē. es pateicos jums arī savā 5. marta jautājumā preses konferencē par šo problēmu . </s>
<s> jā , mēs balsosim par šo ziņojumu. mēs esam pateicīgi par mazajām veiksmēm pēc tās lejupslīdes , kas sekojusi pirmajam lasījumam . </s>
<s> 8. kopējais uzņēmumu reģistrs sistēmu statistikas vajadzībām ( balsošana ) </s>
<s> balsojumā par šo ziņojumu es atturējos , lai gan tajā ir pausta kritiska nostāja pret eiropas jauniešu politiku , jo īpaši dalībvalstu īstenoto politiku . </s>
<s> tāpat lauksaimniekiem jau sen ir aizdomas , ka darbojas kartelis , jo īpaši kad runa ir par konsekventu un ātru liellopu cenu samazinājumu saskaņā ar mazāko kaprīzi . </s>
<s> īpaši svarīga cīņas daļa par veselīgu pārtiku , ir sniegt atbalstu lauksaimniecības produkcijai kalnu reģionos. tur tiek ražots labas kvalitātes piens salīdzinoši zemā piesārņojuma dēļ . </s>
<s> tas netiek darīts , tas netiek skaidrots , un vadības darbs ir izvirzīt risinājumus pat tad , ja konkrētajā laikā tos ir sarežģīti apspriest . </s>
<s> lasot tās tekstu , mums radās jautājums , kādēļ šī parlamenta vairākums nav ierosinājis padarīt nolīguma nākotni atkarīgu no klauzulas , kas nodrošina demokrātijas un cilvēktiesību ievērošanu arī eiropas savienībā ? </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - es zinu , ka punkti , kurus jūs nosaucat savā otrajā jautājumā , var radīt problēmas konkurencei tirgū . </s>
<s> mums ir jāatbalsta prezidenta m. abbas un premjerministra s. fayyad centieni mierīgi vadīt palestīniešu tautu pretim palestīniešu valsts izveidei. mēs nezinām , kādas būs sekas , ja mēs to drīzumā nedarīsim . </s>
<s> rakstiski . - kopā ar manas grupas vairākumu es atbalstīju abas šī grozījuma daļas. patērētāju interneta piekļuves piespiedu slēgšana bez tiesu pārraudzības nav pareizais risinājums , lai cīnītos pret pirātismu . </s>
<s> attiecībā uz lēmumu balsot par grozījumiem blokos daudzi no mums ir sarūgtināti par to , ka mēs nevarējām balsot pret atsevišķiem grozījumiem. atļaujiet man izcelt šādus gadījumus . </s>
<s> paldies , b. geremek kungs. es izskatīšu šo jautājumu ar prezidiju un priekšsēdētāju konferenci. es nevaru to izlemt viens pats , tāpēc es to ierosināšu minētajā veidā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , es apstiprinu un atzīstu turcijas eiropas perspektīvu , bet , lai šai perspektīvai būtu pozitīvs iznākums , turcijai ir jāveic šādi pasākumi . </s>
<s> tāpēc es jūs lūdzu atbalstīt komisiju , atbalstīt manu kolēģi , lai varētu turpināt viņas un mūsu visu iesākto darbu vienkāršošanas jomā , un sniegt pozitīvu atzinumu par šo priekšlikumu . </s>
<s> es saprotu , ka mums šodien ir mazliet vairāk laika , taču , lūdzu , pārāk neaizrausimies ! </s>
<s> tas ir pasākums , kuru es vēlos redzēt īstenotu un kuru es vairākus gadus aicināju izstrādāt. pēc vairākiem bezdarbības gadiem ceru , ka beidzot dalībvalstis var vienoties par šo pasākumu . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! farai maguwu lietas pamatā ir dimantu ieguves jautājums . </s>
<s> es ņemšu to vērā. tas , protams , bija procedūras jautājums , un šajā pēcpusdienā mēs neesam paredzējuši runāt par situāciju rietumsahārā un situāciju marokā. tomēr es ņemšu vērā jūsu sacīto . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 11.50 līdz balsošanas laikam un atsākta plkst . 12.05 . ) </s>
<s> jo īpaši melnkalne ir maza valsts ar dominējošām eiropas tradīcijām. es jau tagad ar nepacietību gaidu sarunas ar melnkalni ! </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , šīs ir fantastiskas debates. es priecājos , ka mums būs iespēja pie tam atgriezties , jo vienkāršu atbilžu nav. bet es ticu , ka mūsu priekšlikums ir pārdomāts un pareizs . </s>
<s> cits jautājums ir par to , vai kopā ar minēto vienkāršošanu tika pieņemti arī pasākumi , lai cīnītos pret muitas pārkāpumiem . </s>
<s> zemes pārvaldībai un plānošanai ir jābūt katras dalībvalsts atbildībā ; </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , pēc vēlēšanām decembrī baltkrievijas prezidents a. lukashenko sāka ar nolūku graut jau tā vāju politisko opozīciju un neatkarīgos medijus . </s>
<s> 10 . 2008. gada ziņojums par konkurences politiku ( </s>
<s> - iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , priekšsēdētāja vietnieces kundze , es vēlētos mazliet pazemināt uzslavas , ko jūs saņēmāt no parlamenta , vismaz attiecībā uz jautājumu par pasažieru tiesībām . </s>
<s> ( lv ) paldies , priekšsēdētāja kungs ! godājamais komisāra kungs ! ja jebkurš no mums šodien dibinātu uzņēmumu , tas vismaz sākumā būtu mikrouzņēmums . </s>
<s> mums nevajadzētu šķiest nodokļu maksātāju naudu par tik bezjēdzīgu politisku rīcību . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> atvainojiet , kowal kungs , jūs runājāt vienu minūti un 44 sekundes , bet jums bija atvēlēta tikai minūte . </s>
<s> es uzskatu , ka tad , ja šīs direktīvas noteikumu īstenošanas rezultātā radīsies jauni pienākumi attiecībā uz ceļu infrastruktūras projektu izstrādi , komisijai un dalībvalstīm ir jānodrošina piešķirto līdzekļu atbilstīgs palielinājums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! francijas eiropas prezidentūras sākumā īrijas referenduma rezultātā , kurālisabonas līgums tika noraidīts , tā ratifikācijas process bija pārtraukts . </s>
<s> mēs iebilstam arī pret referenta noteikumiem saistībā ar reklāmu , kas ir netaisnīgi un ierobežo vārda brīvību . </s>
<s> kopienas attālākajos reģionos reģistrēto zvejas flotu pārvaldība ( debates ) </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! deputātiem izskatīšanai ir iesniegts lēmumprojekts , ar ko papildina šengenas robežu kodeksu attiecībā uz ārējo robežu uzraudzīšanu saistībā ar frontex operācijām jūrā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , cita ceļa nav , ja mēs vēlamies noturīgu risinājumu , lai radītu darbavietas vai izrādītu solidaritāti ar tiem , kam šajā grūtajā laikā palīdzība vajadzīga visvairāk . </s>
<s> tagad , kad ir pieņemts pārskatītais pamatnolīgums par eiropas parlamenta un eiropas komisijas attiecībām , dabiski , ka nākamais solis ir pielāgot parlamenta reglamentu iepriekšminētajam pamatnolīgumam. tāpēc es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlējos sacīt , ka kopumā esmu apmierināts ar to , ka tika pieņemts el khadraoui kunga ziņojums . </s>
<s> es ceru , ka tas notiks vienlaicīgi ar lisabonas līguma apstiprināšanu . </s>
<s> recommendation for second reading : sornosa martínez </s>
<s> tomēr ir nepieciešamas arī pozitīvas darbības , lai veicinātu labāko pieredzi reklāmā , kuras piemēri ir sniegti tikko apstiprinātajā ep rezolūcijā . </s>
<s> tomēr papildus slogam uz jaunāko paaudzi neapšaubāmi ir arī spiediens uz kopējo budžetu , un savukārt tas , gribot negribot , ietekmē stabilitātes paktu . </s>
<s> 6. vienots pamatprincipu kopums attiecībā uz eiropas līgumtiesībām ( balsošana ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā es vēlētos pateikties visiem kolēģiem , kuri deva lielu ieguldījumu rezolūcijas projektā par vēža apkarošanu paplašinātajā eiropas savienībā , par kuru mēs balsosim rīt . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) sev par lielu nožēlu es esmu nolēmusi atturēties balsojumā par buitenweg kundzes ziņojumu par vienlīdzīgu attieksmi . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) pasok parlamentārā grupa balsoja pret rezolūcijas priekšlikumu , jo tā salīdzina nacismu ar komunismu nepieņemamā veidā . </s>
<s> - pirms balojuma par g apsvērumu </s>
<s> vispirms es vēlējos atkārtoti apstiprināt savu apņemšanos cīnīties pret nocietināto , uz drošību orientēto un neefektīvo eiropas konstrukciju , lai garantētu mūsu iedzīvotāju drošību , izmantojot europol un eurojust budžetus . </s>
<s> šis ziņojums mēģina sniegt jums pamācību , kas var būt noderīga , un es atzinīgi vērtēju šodienas debates . </s>
<s> par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par efektīvu budžeta uzraudzības īstenošanu eiro zonā - c7-0298 / 2010 - , ko ekonomikas un monetārās komitejas vārdā iesniedza goulard kundze , </s>
<s> šajā ziņojumā ļoti cenšas slēpt tā apstiprinājumu tirdzniecības liberalizācijai un tās lomu neoliberālās kapitālistiskās globalizācijas agresīvajā ietekmē , par kuru tas apgalvo , ka tā nodrošinās ekonomisko attīstību un cilvēku progresu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> viens no piemēriem ir di minimis noteikums 2003. gada es muitas regulā , kas atbrīvo ceļotājus no pārbaudēm , ja preces , kas ievestas , pārkāpjot noteikumus , neliecina par liela apjoma nelegālu tirdzniecību . </s>
<s> es balsoju par eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) izmantošanu palīdzības sniegšanā spānijai , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes rezultātā grūtībās nonākušo darba ņēmēju atbalstam . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) ziņojumā par dalībvalstu nodarbinātības politiku ir daudz pretrunu . </s>
<s> atzinīgi es vērtēju arī uzmanību , kas pievērsta to esošo dzelzceļa satiksmes tīklu izmantošanai , kuri tiek atbrīvoti pasažieru ātrvilcienu attīstības rezultātā un kurus var īpaši pielāgot kravas pārvadājumiem . </s>
<s> ( ro ) eiropas kaimiņattiecību un patnerības instruments ir devis lielu ieguldījumu , lai attīstītu attiecības ar eiropas savienības kaimiņvalstīm . </s>
<s> tagad mēs pāriesim pie balsojuma pēc saraksta , lai noslēgtu jautājumu , ko risināja gandrīz 30 gadus . </s>
<s> turklāt sociālās aizsardzības komiteja secināja , ka bezpajumtnieku jautājums 2009. gadā būs viens no iespējamiem prioritārajiem uzdevumiem mērķtiecīgajos centienos panākt sociālo integrāciju . </s>
<s> kopš 2011. gada februāra ir vērojams spēcīgs naftas cenas pieaugums , kas pašlaik pārsniedz usd 100. šāda situācija ļoti negatīvi ietekmē zvejniekus visos eiropas piekrastes reģionos . </s>
<s> visi par vienu un viens par visiem. mums visiem ir jārīkojas , lai reformētu sabiedrību. izdevumu samazināšana ir sāpīga , bet tā ir vienīgais ceļš , kā atgriezties pie izaugsmes un stabilitātes . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> lai gan eiropas attīstības fonda izveidošana par budžeta iestādi patlaban nešķiet iespējama , komisija tomēr plāno risināt šo jautājumu ar dalībvalstīm , ņemot vērā , pirmkārt , kotonū nolīguma mērķus un principus . </s>
<s> es-indijas sammita sagatavošana ( marseļa , 2009. gada 29. septembris ) ( debates ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es apsveicu parlamentu saistībā ar šo jauno informācijas sistēmu. izskatās gan , ka ikdienas rutīnā daži informācijas biti tomēr nestrādā . </s>
<s> jūs pildāt savu lomu , maystadt kungs , ar lielu kompetenci , siltumu , apņēmību un drosmi , taču vienlaikus ar gudrību un , es piebilstu , ar eleganci . </s>
<s> es vēlētos paust mūsu atzinību par jūsu vizīti , kā arī mūsu apņemšanos stiprināt šo sadarbību starp mūsu valdībām . </s>
<s> paul , es vēlētos tev teikt , ka mēs abi esam pielaiduši dažas kļūdas - dažreiz es , dažreiz tu. tomēr mēs bijām neuzvarama komanda. es no sirds tev pateicos . </s>
<s> 2008. gada vispārējā budžeta projekts ( iii iedaļa ) - 2008. gada vispārējā budžeta projekts ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix iedaļa ) ( debates ) </s>
<s> tāpēc es lūdzu deputātu iesniegt man jautājumus , kurus viņš gribētu uzdot eiropas savienības pamattiesību aģentūrai risināt , un es skatīšos , kas ir darāms pozitīvā veidā . </s>
<s> šajos 100. gados esam panākuši ievērojamu progresu , tomēr vēl ir daudz darāmā. patiesa līdztiesība joprojām ir sapnis , un sieviešu diskriminācija ir ikdienas dzīves fakts . </s>
<s> sieviešu seksuālās un reproduktīvās tiesības ir jāievēro kā galvenais princips , jo īpaši vīriešu un sieviešu līdztiesības kontekstā , ko nodrošina es pamattiesību harta ( 23. pants ) . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kurš nodrošinās finansējuma piešķiršanu konkrētiem pasākumiem , lai palīdzētu darbiniekiem , kuri tika atlaisti polijā . </s>
<s> tā kā moraes kunga nav klāt , 27. jautājumu mēs izlaižam . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , sākumā vēlos jums pateikties par iespēju paust komisijas viedokli šajā jutīgajā jautājumā . </s>
<s> šādā veidā eiropas parlamenta vairākums , ko pārstāv tie paši politiskie spēki , kas ir nozīmīgākie labējie spēki visās valstīs , spers vēl vienu soli pretī šā būtiskā sabiedriskā pakalpojuma likvidēšanai . </s>
<s> nobeigumā es gribētu teikt , ka , manuprāt , arī eiropas dzelzceļa aģentūra varētu sniegt nenovērtējamu atbalstu dalībvalstu drošības iestāžu efektīvākai integrācijai. šāda integrācija ļautu , piemēram , saņemt tipa apstiprinājumu attiecībā uz aprīkojumu . </s>
<s> darba ņēmēji nepiekrīt eiropas vienvirziena darbībai un tas atbalstītājiem , viņi arī neatbalsta lisabonas stratēģiju un lisabonas līgumu , viņi cīnās pret ems un es par pamata tiesībām un ekonomiku . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , hartas svinīga proklamēšana ir kulminācijas punkts mūsu darbam , ko sākām 1999. gadā ar mērķi izveidot pārāku tiesību režīma formu eiropas savienībai . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es turpināšu flautre kunga runā sākto tematu un aicināšu jūs rakstiski vērsties pie tunisijas varas iestādēm . </s>
<s> es turpmāko dzīvotspēju nedrīkst mērīt zīmēs aiz komata. tāpēc es esmu pamatīgi vīlies šajā ziņojumā . </s>
<s> man jāsaka , ka šādi negadījumi , lai gan šis ir izņēmuma gadījums , mums atgādina , ka drošības jomā vienmēr var veikt uzlabojumus , un šajā saistībā man ir daži ierosinājumi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par steidzamu palīdzību haiti . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , protams , mēs zinām par strupceļu , tomēr uzskatu , ka labāk nepanākt nekādu vienošanos , nekā panākt sliktu vienošanos . </s>
<s> komisija arī turpmāk sadarbosies ar dalībvalstīm tehniskajā līmenī ekspertu grupās , lai apzinātu grūtības un risinātu neskaidrības saistībā ar direktīvas interpretāciju . </s>
<s> ziņojums par padomes budžeta izpildes apstiprināšanu ir ļoti garš un pamatīgs. tas arī pamatots ar atsaucēm uz dokumentiem un es līgumu . </s>
<s> es arī uzskatu , ka īpaši svarīgi ir saskaņot dalībvalstu tiesību aktus attiecībā uz augsnes aizsardzību . </s>
<s> ļaujiet man vēlreiz apsveikt referentu vakalis kungu ar viņa lielisko ziņojumu . </s>
<s> kopīgais ziņojums tika prezentēts eiropas padomes sēdē šī gada martā. ziņojums norāda uz iespējamiem draudiem un strīdu veidiem , kas varētu rasties dažādās pasaules daļās klimata pārmaiņu rezultātā. klimata pārmaiņas . </s>
<s> atsauce uz pamattiesību hartu 6. pantā lisabonas līgumā , kuru valstu vai valdību vadītāji parakstīs rītdien , piešķir hartai tādu pašu tiesiski saistošu nozīmi , kāda piemīt pašiem līgumiem . </s>
<s> ( fr ) es domāju , ka nākamā gada laikā mums ir jāturpina būt ļoti uzmanīgiem ; mums ir jāsaglabā iniciatīva un jāpiemēro vajadzīgie finansiālie noteikumi . </s>
<s> man ir liels gods būt šeit un uzrunāt eiropas parlamentu . </s>
<s> ieviesīsim galvenokārt tos pasākumus , ko eiropas līmenī varam veikt visi kopā. tā ir vislabākā pārvaldība eiropā , kādu varam sasniegt . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ja gribam atjaunot uzticību tirgum , mums jānosaka prioritātes patērētāju , darba ņēmēju un uzņēmumu vajadzībām . </s>
<s> c. davies ziņojums ir ļoti sabalansēts , un eiropas parlamentā un padomē panāktais kompromiss pilnībā atbilst es vajadzībām . </s>
<s> šis mērķis ir jāīsteno vēl intensīvāk , sadarbojoties visām ieinteresētajām pusēm un ar eiropas parlamenta atbalstu. es vēlreiz uzsveru , ka priecājos par mūsu sadarbību un par francijas prezidentūras atbalstu . </s>
<s> man bažas radīja nosacījums ziņot par maksājumu bilances statistiku , kas tika atrisināts , noslēdzot nolīgumu starp atsevišķām iestādēm. tāpēc es varu apgalvot , ka esmu pilnībā apmierināts ar rezultātu . </s>
<s> 2. pieprasījums apspriesties ar reģionu komiteju : struktūrpolitikas ietekme un sekas eiropas savienības kohēzijai ( reglamenta 118. pants ) ( balsojums ) </s>
<s> šis šausmīgais spriedums balstās uz faktu , ka šie divi juristi pauž viedokli , kas atšķiras no oficiālās versijas un vēstures skaidrojuma par koncentrācijas nometnēm otrā pasaules kara laikā . </s>
<s> tāpēc es balsoju par šīs iniciatīvas pieņemšanu . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) ceturtā ženēvas konvencija par civilpersonu aizsardzību kara laikā nosaka , ka humānais , medicīniskais un reliģiskais personāls ir jāciena un jāaizsargā . </s>
<s> ( ro ) eiropas pilsonība piešķir virkni tiesību un brīvību visā eiropas teritorijā. tādēļ , parakstot eiropas kopienas dibināšanas līgumu , dalībvalstis uzņemas saistības novērst jebkādu diskrimināciju . </s>
<s> pats galvenais - mēs nevaram pieņemt daudzu parlamenta deputātu milzīgo liekulību , un mēs stingri nosodām eiropas savienības divkosīgo politiku . </s>
<s> 2. budžeta grozījuma nr . 9 / 2010 projekts - es solidaritātes fonds ( plūdi portugālē un vētra " ksintija ” francijā ) - ekonomikas atveseļošana ( jūras vēja energotīklu sistēma eiropā ( </s>
<s> lai nodrošinātu datorizētās sistēmas efektīvu darbību , dalībvalstīm , ieviešot to savā valsts sistēmā , ir jāpieņem vienota datu sistēma un struktūra , lai nodrošinātu uzticamu saskarni ekonomikas darbiniekiem . </s>
<s> atbalsts ražotājiem videi draudzīgu autofurgonu tehnoloģiju izstrādei dos labumu gan uzņēmumiem , gan attiecībā uz darbavietu radīšanu . </s>
<s> uzsver , ka līdz šim sniegtā asv informācija nekad nav pārliecinoši pierādījusi , ka masveida un sistemātiska pdr datu izmantošana ir nepieciešama " terorisma apkarošanā ” . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) paldies par papildjautājumu un par laba vēlējumiem . </s>
<s> šodien mēs godinām vairāk nekā 5000 upuru eiropā un paužam mūsu solidaritāti neskaitāmajiem ievainotajiem cilvēkiem , kas ir cietuši no teroristu nežēlastības . </s>
<s> komisijas locekle . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem godātajiem deputātiem , kuri piedalījās parlamenta darbā ar priekšlikumu padomes ieteikumam reto slimību jomā . </s>
<s> vēl 10 minūtes varam uzklausīt nepieteiktas uzstāšanās , katrai veltot ne vairāk kā minūti . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! laikā , kad apstākļi diktē vajadzību izstrādāt ļoti atsaucīgu politiku , tēma , par kuru es šodien runāšu , liecina , ka neatlaidība arī ir laba īpašība . </s>
<s> turklāt mēs savā ziņojumā arī pievērsāmies problēmām , kuras radīja modernu informācijas sistēmu ieviešanas aizkavēšanās. šis ir jautājums , kuru mēs uztveram nopietni , un mēs ceram , ka komisija turpinās to risināt . </s>
<s> es atbalstu ķīnas , indijas un daudzu citu industrializēto , kā arī mazāk attīstīto valstu lēmumus un centienus , lai sasniegtu mērķi - vērā ņemami samazināt oglekļa dioksīda emisijas pretēji ierastai uzņēmējdarbībai . </s>
<s> neskatoties uz to visu , par spīti visām pieliktajām pūlēm es paredzu , ka īrijas zvejnieku balsojums referendumā pamatā bija būtiski negatīvs . </s>
<s> jā , priekšsēdētājas kundze , dialogā ar krieviju mēs regulāri apspriežam cilvēktiesību jautājumus , un šī tēma tiks ietverta arī rudenī plānotā es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes darba kārtībā . </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) jaunajiem telekomunikāciju tiesību aktiem , par ko mēs šodien runājam , ir ilgtermiņa ietekmēs visus interneta un telekomunikāciju lietotājus . </s>
<s> . - liels paldies jums , solana kungs . </s>
<s> 2012. un 2013. gada budžeti būs orientēti uz konsolidāciju , un to mērķis ir atspoguļot dalībvalstu izdevumu samazināšanu un noteikt kritērijus tiem līmeņiem , kas tiks noteikti nākamajā finanšu shēmā . </s>
<s> šie procesi liek nekavējoties radīt kopēju eiropas enerģētikas politiku uz solidaritātes pamata . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs ! es arī vēlos pateikties referentei diana wallis kundzei , kā arī hans-peter mayer un sirpa pietikäinen par lielisko darbu pie šā ziņojuma . </s>
<s> sabiedriskā doma ir ļoti jutīga un pilnīgi pret nevajadzīgu , sāpīgu praksi. tad kādēļ paciest šo praksi reliģijas vārdā neatkarīgi no tā , vai dzīvnieki tiek apdullināti pirms nogalināšanas vai netiek ? </s>
<s> tiešām , eiropas savienības ārējās robežas ir kļuvušas nāvējošas. tas ir virsraksts nvo " migreurop ” izplatītajā ziņojumā , ko es aicinu jūs visus , dāmas un kungi , iegūt un uzmanīgi izlasīt . </s>
<s> 12. es patērētāju politikas stratēģija 2007.-2013. gadam ( </s>
<s> paldies par man piešķirto papildu laiku. zinu , ka tas , ko teicu sākumā , varbūt man maksāja dažas sekundes . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : skatīt protokolu </s>
<s> tomēr šie jautājumi ir steidzami un , no morāles viedokļa , tie ir visneatliekamākie jautājumi , ko parlaments varētu izskatīt. eiropas parlamentam nevajadzētu pieļaut , ka cilvēki mirst no bada un slāpēm . </s>
<s> tādēļ man šķiet prātīgi prasīt , lai komisija pierāda šī pasākuma derīgumu , un ja tas tiks pierādīts , nodrošināt tā viendabīgu pielietošanu pilnīgā caurskatāmībā. tādējādi pasažieri beidzot zinās , ko darīt . </s>
<s> tātad aylward kunga ziņojums ir lielisks. es ar prieku to atbalstu , bet mums vēl joprojām ir ļoti daudz darba . </s>
<s> starptautiskajai sabiedrībai ir jāatbalsta austrumtimoras tauta šajā darbā. tā nav rīcībnespējīga valsts ; tā ir valsts ar neveiksmēm , kas mums jāatbalsta . </s>
<s> es izmantošu savas tiesības. lai izbeigtu šīs muļķības , es balsošanu par kalendāru izvirzīšu kā pirmo balsošanu. vai tagad visi ir apmierināti ? </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju par šo ziņojumu , kurš ir koncentrēts uz nepieciešamību efektīvi risināt problēmas un izaicinājumus , kas saistīti ar šo jutīgo jautājumu par romu kopienu integrāciju . </s>
<s> ( fr ) citiem vārdiem sakot : " neejiet tur , kur jūs varētu aizvest ceļš. ejiet tur , kur nav ceļa , un ieminiet taku . ” </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es turēšos pie ziņojuma par pārējo iestāžu budžeta izpildi un paldies referentam lundgren kungam par sadarbību . </s>
<s> visbeidzot es gribētu aicināt komisiju meklēt citas iespējas , kas šajā saistībā spētu aizsargāt pasažierus , proti , sniegt obligāto informāciju par risku , apdrošināšanas iespējām un citiem aizsardzības mehānismiem . </s>
<s> vienlaikus mums ir jāatceras par kalniešu nozīmi , aizsargājot valstu tradīcijas , kā arī tradicionālās zināšanas par vidi. īpaši ir vērts uzsvērt pastāvīgu sociālo struktūru nozīmi un vides ilgtspējīgas izmantošanas vajadzības . </s>
<s> es arī domāju , ka ir svarīgi atzīt neformālo izglītību , ko ieguvuši strādnieki , lai viņi varētu vieglāk nomainīt darbu . </s>
<s> pirms astoņpadsmit gadiem jūs kā austrumtimoras opozīcijas līderis apliecinājāt lielu drosmi un lielu sapni. šodien jūs esat brīvas , demokrātiskas un neatkarīgas valsts prezidents . </s>
<s> esmu ļoti gandarīts šodien uzzināt , ka zviedrijai būs iespēja saglabāt tās pašreiz spēkā esošos izņēmumus , vismaz pārejas periodā , kas mums ļaus nodrošināt , ka šīs slimības neiekļūs mūsu valstī . </s>
<s> es pilnībā piekrītu a. hutchinson , kas uzstājās pirms manis , - ir jāvienkāršo procedūras , lai savu atbalstu mēs varētu piešķirt ātrāk un lai tas kļūtu taustāmāks . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! jūs esat dāsni devis iespēju visiem uzstāties. tāpēc es ievērošu šo kārtību un runāšu tikai vienu minūti . </s>
<s> mani informēja , ka sēdvietas nosaka politiskās grupas plenārsēdē . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> daži paradoksāli pierādījumi liecina , ka atsevišķās dalībvalstīs studenti , kuru izglītības līmenis neļauj kvalificēties studijām , var doties uz citu valsti un par maksu sekmīgi to izdarīt tur . </s>
<s> esmu pārliecināta , ka , pilnībā ieviešot komisijas piedāvāto ceļvedi , tas ļaus mums atbildēt uz lielāko daļu jautājumu un bažām , kas minētas batzeli kundzes ziņojumā . </s>
<s> šīm būtiskajām lisabonas līguma izmaiņām ir jāliek darboties , un tās darbosies . </s>
<s> es būšu atbildīga par lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas atzinumu saistībā ar direktīvas projektu par atjaunojamo enerģijas avotu izmantošanas veicināšanu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties godājamajiem parlamenta deputātiem par interesantajiem viedokļiem . </s>
<s> kas attiecas uz fondiem , es nesapratu jautājumu. vai jūsu ierosinājums bija apvienot visus fondus ? vai jūs varētu atkārtot jautājumu ? </s>
<s> prezident sarkozy , atļaujiet man jūs sveikt eiropas parlamentā kā padomes priekšsēdētāju . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu ) </s>
<s> es vēlreiz vēlos pateikties parlamenta sarunu komandai un it īpaši budžeta komitejas priekšsēdētājam lamassoure kungam un ziņojuma par 2010. gada budžetu referentiem surján kungam un maňka kungam . </s>
<s> tagad ir laiks mazajām dalībvalstīm rīkoties. tām vajadzētu uzstāt uz to , lai katrai dalībvalstij būtu savs komisārs. tāda bija somijas un daudzu citu valstu sākotnējā vēlēšanās . </s>
<s> mums jo īpaši ir radušās bažas par četrām konkrētām jomām , proti , novērtēšanas procedūru , centrālajiem kontaktpunktiem , administratīvo sadarbību un direktīvas darbības jomu . </s>
<s> mums ir jāaptur krievijas uzņēmumu izplešanās eiropā un jāliek krievijai cienīt abpusējas investīcijas enerģētikas sektorā . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , bioloģiskās daudzveidības saglabāšana atspoguļo mūsdienu pasaules izaicinājumu. tā nav tikai problēma par skaistuma saglabāšanu , bet arī vienmērīgums starp dabu un labo cilvēkos . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos runāt par kādu būtisku aspektu saistībā ar apstiprināšanas tiesību piešķiršanu , proti , darbību novērtēšanu ar izlases metodi . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 10.35 un atsākta plkst . 10.40 . ) </s>
<s> līdz šim dalībvalstu attieksme pret autentisko dokumentu atzīšanu bija nekonsekventa , tādējādi radot iedzīvotājiem un uzņēmumiem tiesisku nenoteiktību un neparedzamas situācijas . </s>
<s> ( pl ) es vēlētos izteikt atzinību referentam par viņa ziņojumu , kurā izceltas daudzas problēmas , ar ko patērētāji saskaras iekšējā tirgū . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) veselīga augsne ir cilvēka veselības un labklājības pamats. tāpēc tā ir jāaizsargā. mēs nevaram būt apmierināti ar pašreizējo augsnes stāvokli visā es teritorijā . </s>
<s> liksies , ka gan kristīgie demokrāti un konservatīvie ( ppe-de ) , gan sociālisti ( pse ) slēptā darba kārtībā mēģina radīt divu partiju sistēmu eiropas parlamentā . </s>
<s> portugāles republikas prezidents . - ( pt ) eiropas parlamenta priekšsēdētāja kungs , eiropas komisijas priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo patstāvīgo ziņojumu , jo tajā ir ierosināts ieviest eiropas aktīvu saglabāšanas rīkojumu un eiropas aktīvu atklāšanas rīkojumu . </s>
<s> pirmkārt , kā citi jau ir teikuši pirms manis , runājot par parlamentāro kontroli un asambleju , mums joprojām ir jābūt divām gada sanāksmēm , nevis jāsamazina to skaits līdz vienai . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> vai varam gaidīt , ka tiks sniegta iniciatīva ziemeļu un dienvidu sašķeltības jautājuma atrisināšanai ? </s>
<s> var veikt kopīgus pasākumus dažu produktu patēriņa veicināšanai , kuri apvienoti ar papildu pasākumiem veselības un uztura izglītošnas jomā , lai iedrošinātu vietējos ražotājus , it īpaši kalnu reģionos . </s>
<s> es ar gandarījumu sniedzu atbalstu eiropas mēroga projektam , kas ar savu mērķi beidzot izskaust tuberkulozi piedāvā pievienoto vērtību ne tikai eiropai , bet arī pasaulei . </s>
<s> tomēr tajā ir trīs svarīgas problēmas : </s>
<s> ņemot vērā pasaules ekonomikā vērojamo krīzi , eiropas parlaments ir uzsvēris , cik svarīgi ir veicināt novatoriskāka un efektīvākas eiropas darbības , pielāgojoties jaunajām 21. gadsimta problēmām . </s>
<s> vienošanās , protams , ir ebreju bībeles atslēgvārds , un tam ir vienkāršs iemesls - biblisko izraēlu izveidoja no 12 dažādām ciltīm , un katra no tām uzstāja uz savas unikālās identitātes saglabāšanu . </s>
<s> izmantojot pieejamos instrumentus , eiropas komisijai ir jāatbalsta integrētās ierosmes dalībvalstu - it īpaši jauno dalībvalstu - infrastruktūras tīklu paplašināšanai . </s>
<s> otrkārt , pretdiskriminācijas direktīva : mana grupa ir cīnījusies par to no šīs komisijas darbības termiņa sākuma . </s>
<s> es attiecības ar ukrainu ietilpst eiropas kaimiņattiecību politikā , kuras mērķis , kā uzsvērts ziņojumā , ir atbalstīt tirgus ekonomikas attīstību es kaimiņvalstīs jeb , citiem vārdiem - kapitālismu . </s>
<s> mēs neesam fanu klubs. ne tuvu tam. mēs esam eiropa pilsoņiem. mums jābūt atbildīgiem ikviena priekšā . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas gnss uzraudzības iestādes 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0049 / 2008 - 2008 / 2000 ( dec ) ) . </s>
<s> angelilli kundzes lieliskais ziņojums kļūs tiešām vērtīgs , ja tam sekos tiesiski pasākumi. es ticu , ka tā būs. paldies , priekšsēdētāja kungs ! </s>
<s> 2. ek un ukrainas nolīgums par sadarbību zinātnes un tehnoloģijas jomā ( </s>
<s> vētrā savainojumus guva cilvēki un tika stipri nopostītas mājas , infrastruktūra , lauku saimniecības , uzņēmumi , rūpnīcas , sporta būves , kā arī publiskās un pašvaldību ēkas . </s>
<s> vislabākais veids , kā ilgtermiņā aizsargāt zivsaimniecības intereses , ir noteikumu ievērošana un saskaņotas rīcības pieņemšana . </s>
<s> pozitīvā attīstība lauksaimniecības izdevumu jomā uzsver integrētās administrācijas un kontroles sistēmas ( iaks ) efektivitāti un nepieciešamību vienkāršot nesen ieviestās vienreizējo maksājumu sistēmas pieprasījumu un maksājumu procedūru . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) jūs darāt pareizi , iestājoties par šo autobusu drošību. ja jūs neiebilstat , mēs jautāsim londonas iestādēm par šo problēmu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! mēs atkal runājam par nākotnes automobili - tematu , ar ko eiropas parlaments šonedēļ intensīvi nodarbojās citā sakarā . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju atbalstoši par mihael brejc ziņojumu attiecībā uz vīzu informācijas sistēmas ( vis ) izmantošanu saskaņā ar šengenas robežu kodeksu . </s>
<s> šis iznākums liecina arī par eiropas parlamenta spēcīgo spiedienu , lai , uzlabojot kuģošanas drošību , nodrošinātu līdzīgu katastrofu novēršanu kā kuģa " erika ” avārija 1999. gadā un " prestige ” avārija 2002. gadā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atkārtoju - mums šeit , strasbūrā , kur šis parlaments iederas , klājas labi . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , nākamajā uzstāšanās reizē es sniegšu pārliecinošāku un skaidrāku savas nostājas skaidrojumu. pagaidām tas ir viss . </s>
<s> ( ro ) sākumā es vēlētos apsveikt stavreva kundzi par šodienas ziņojuma kvalitāti . </s>
<s> , ko transporta un tūrisma komitejas vārdā sagatavojusi žicću kundze par priekšlikumu eiropas parlaments un padomes regulai , ar ko nosaka kopīgus noteikumus autopārvadātāja profesionālās darbības veikšanai - c6-0145 / 2007 - ; </s>
<s> otrkārt , tāpēc , ka tā pienākums ir atbalstīt ombuda viedokli. parlaments uzskata , ka reizēm ombuds rada problēmas , taču tas ir ļoti svarīgs mūsu tiesību sistēmai . </s>
<s> tomēr , lai sasniegtu šos mērķus , es aicinu jo īpaši padomi ņemt vērā parlamenta viedokļus un būt gatavai plašāk apspriest dažus no jautājumiem. šajā brīdī es varu minēt četrus jautājumus . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es apsveicu šo tirdzniecības darījumu starp eiropas savienību un dienvidkoreju . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! komisijas un komisāra l. michel vārdā es gribētu dalīties dažās pārdomās par šo jautājumu - cilvēktiesībām somālijā . </s>
<s> rakstiski . - šis ir 2002. gada nodokļu atvieglojuma termiņa pagarinājums , kas portugālei piešķirts attiecībā uz konkrētiem autonomajiem reģioniem. es atbalstu šādu termiņa pagarinājumu , tādēļ atbalstīju šo ziņojumu . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ar čehijas prezidenta parakstu beidzot ir noslēdzies lisabonas līguma ratifikācijas process. par to es pateicos reinfeldt kungam . </s>
<s> jānodrošina , lai personāls , kas ir iesaistīts kaušanas procesā un citās ar to saistītajās darbībās , būtu izgājis attiecīgus apmācības kursus , ko organizē parastā kārtībā , un kurus pabeidzot , izsniedz kvalifikācijas sertifikātu . </s>
<s> jautājumi nr . 10 un 11 ir apvienoti , jo tie ir ļoti līdzīgi , taču to autoriem būs iespēja uzdot papildjautājumus ministram . </s>
<s> propuestas de la conferencia de presidentes </s>
<s> - ( sk ) dāmas un kungi , šīs debates notiek pirms ziemassvētku laikā , kad rotaļlietas ieņem godpilnu vietu starp visām ziemassvētku dāvanām . </s>
<s> mēs dzīvojam laikā , kad mums tiek atgādināts par to , kas var notikt ; mēs runājam par 500 miljonu iedzīvotāju kopienu , kas lielākoties patērē ievestu pārtiku . </s>
<s> mēs aicinām visas eiropas savienības iestādes uzsākt dialogu ar pilsonisko sabiedrību - visaptverošu uzdevumu to politiskajā darbībā . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : skatīt protokolu </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! ņemot vērā mēnešiem ilgo konstruktīvo sadarbību ar referentu kirilov kungu , es vēlos viņam sirsnīgi pateikties . </s>
<s> rakstiski . - ukip ep deputāti atturējās no balsojuma , ne tāpēc , ka mēs nevēlamies pārredzamību , bet tāpēc , ka šie priekšlikumi nav atbilstoši , un balsot par tiem nozīmētu atbalstīt neatbilstošus nosacījumus . </s>
<s> komisijas locekle - priekšsēdētājas kundze , vispirms es pilnībā atbalstu eiropas savienības prezidentūras izteikto viedokli par gruzijas pēdējo notikumu nopietnību . </s>
<s> 11. kuģu īpašnieku apdrošināšana pret jūras prasībām ( </s>
<s> tas apzīmē " tirgus kopējo organizāciju ” , lai gan dažādās valodās tas nedaudz atšķirsies ! </s>
<s> ar šāda līmeņa ziņojumiem , ja vien turpmākajos gados tiks īstenots to saturs , es pārvaldības kvalitāte var tikai pieaugt , atspēkojot eiropas savienības kritiķu sūdzības . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.40 un atsāka plkst . 12.00 ) </s>
<s> ja jūs nevēlētos izdarīt manis ieteiktās pārmaiņas , tādā gadījumā , un tikai tādā gadījumā , jums , heaton-harris kungs , būtu taisnība un mēs strādātu saskaņā ar iepriekš norunāto dienaskārtību . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze vardarbīgais islāma fundamentālisms , kas mērķē uz rietumiem , bet arī nodara ļaunu islāmam , palielinās tuvajos austrumos un magrebā . </s>
<s> brīvās tirdzniecības nolīgums starp es un korejas republiku ( debates ) </s>
<s> līdzekļi un uzmanība tiks veltīta reģiona iespēju veicināšanai , panākot attīstību un reformas . </s>
<s> tādi līdzsvaroti tiesību akti kā šis palīdz mums gūt pilsoņu atzinību eiropas savienībai . </s>
<s> tomēr pēc apspriešanas ir skaidrs , ka šis jautājums ir politiski delikāts un joprojām izraisa vētrainas debates , un , man jāsaka , zināmas nesaskaņas . </s>
<s> ja mēs gribam augstāku ražīgumu , kvalitatīvas darbavietas un labāku prasmi , mums ir jāturpina virzīt lisabonas stratēģijā minētās reformas . </s>
<s> balsojums notiks rīt , piektdien , 2009. gada 24. aprīlī , pulksten 12.00 . </s>
<s> regulas ( ek ) nr . 881 / 2004 par dzelzceļa aģentūras izveidošanu grozīšana ( debates ) </s>
<s> pēdējo desmit gadu laikā starptautiskā sadarbība pret terorismu ir apgrūtināta sakarā ar bažām par cilvēktiesību ievērošanu , tostarp par asv administrācijas praksi . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atbalstu mănescu kundzes ziņojumu . </s>
<s> tomēr priekšlikumam nav pievienots detalizēts pētījums ne par gaidāmajām mutiskās tulkošanas un juridiskās palīdzības izmaksām pirmās instances procedūrā , ne dalībvalstu faktiskajām izmaksām par eiropas tiesību aktu piemērošanu . </s>
<s> atbilstoša atkritumu apsaimniekošana ir jāuzskata kā iespēja , jo tā var radīt uzņēmējdarbību un darbavietas visā valstī. tā ir arī svarīga , lai sasniegtu jaunos resursu efektivitātes mērķus , piemērojot labāko praksi . </s>
<s> šodienas sēdē es balsoju par direktīvas pārstrādāšanu attiecībā uz bīstamu vielu izmantošanu elektriskās un elektroniskās iekārtās . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> pašlaik neviens nezina , kuras tehnoloģijas būs vispiemērotākās cilvēku mobilitātes vajadzībām pēc 50 gadiem , un politiķi noteikti nevar kaut ko ieteikt šajā jautājumā labāk par inženieriem . </s>
<s> plenārsēdes laikā iesniegto grozījumu nodošana izskatīšanai komitejā ( reglamenta 156. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajās debatēs vairāk kā 50 % runātāju atkal ir sievietes , un pirmā no viņām ir referente marie-hélène descamps . </s>
<s> es arī piekrītu budžeta komitejas priekšsēdētāja viedoklim , ka pirms budžeta pieņemšanas mums ir vajadzīga precīza informācija par šo budžetu . </s>
<s> tas , ka lielākās ražotājas , piemēram , francija un vācija , - valstis , kas absolūtos skaitļos ieguva vislielāko ražošanas kvotu palielinājumu šajā nolīgumā , - tagad pieprasa " veselības pārbaudes ” pārskatīšanu , izraisa daudz jautājumu . </s>
<s> attiecībā uz pamattiesību hartu mana atbilde uz harkin kundzes un mitchell kunga jautājumiem ir šāda : </s>
<s> ( ro ) es noraidu manu kolēģu deputātu csaba sógor un lászló tőkés izvirzītās apsūdzības pret rumāniju . </s>
<s> tagad vārds komisāram füle. es vēlētos arī apsveikt viņu ar pirmo darba dienu jaunajā amatā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , mēs jau iepriekš dzirdējām par grieķijas iedzīvotāju bažām saistībā ar olympic airlines jautājumu. mums ir jānodrošina , ka olympic turpina gaisa pārvadājumus . </s>
<s> rakstiski . - ( sk ) es balsoju par šīs rezolūcijas pieņemšanu . </s>
<s> diemžēl man nav laika plašāk apspriest sociālos aspektus , tomēr tos jau ilgi ir apsprieduši visi manas grupas locekļi . </s>
<s> eiropas savienībai nav bijis ne godaprāta , ne drosmes ko līdzīgu jautāt eiropas cilvēkiem . </s>
<s> mēs uzskatām , ka tie ir nopietni trūkumi. ir nepieciešams īss , bet ļoti jēgpilns un lietderīgs dokuments par šiem jautājumiem . </s>
<s> tagad mēs turpināsim debates par eiropas parlamenta delegācijas samierināšanas komitejā priekšsēdētāja paziņojumu - jauni pārtikas produkti . </s>
<s> komiteju locekļu iecelšana ( priekšsēdētāju konferences priekšlikums ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs saskaramies ar šīm " divām sejām ” - patieso seju un masku , šajā gadījumā ar masku . </s>
<s> tas uzsver kolektīvu sarunu par koplīgumu nozīmi cīņā par diskriminācijas pret sievietēm atcelšanu , jo īpaši attiecībā uz nodarbinātības pieejamību , algām , darba apstākļiem , karjeru un profesionālo izglītību . </s>
<s> i2010 : ceļā uz eiropas digitālo bibliotēku ( debates ) </s>
<s> bet kopš 2007. gada trešā ceturkšņa globāli triecieni gan enerģijas , gan pārtikas precēm ir pacēluši spiedienu uz inflāciju ne tikai eiropas savienībā , bet visā pasaulē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievērsties iemesliem , kādēļ mums vajadzētu pārsniegt esao standartus saistībā ar automātisku informācijas apmaiņu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , šodien notiek vispārējo lietu padomes sanāksme. es vēl nezinu tās iznākumu , bet viens no pārrunātajiem tematiem ir priekšlikums uzlabot es attiecības ar izraēlu . </s>
<s> jaunā sistēma radio spektram ir domāta , lai veicinātu ieguldījumus jaunās infrastruktūrās un ļautu visiem pilsoņiem izmantot platjoslas pieslēgumu . </s>
<s> ( rezultātus un citu sīkāku informāciju par balsošanu skatīt protokolā ) </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) apspriežot kādas pie eiropas savienības piederošas etniskas mazākumtautības grupas kontroli , mēs uzņemamies lielu , bet vajadzīgu atbildību es mērogā . </s>
<s> nepieciešamība komisijai palīdzēt lauksaimniekiem tikt galā ar augstajām izmaksām , ko rada dzīvnieku reģistrēšanai nepieciešamā aprīkojuma iepirkšana . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> attiecībā uz patlaban plānotajiem dalībvalstu nodokļu pasākumiem ir svarīgi turpināt pārdomātu , līdzsvarotu pieeju , kas neļautu attīstīties protekcionismam . </s>
<s> rakstiski . - balsoju pret j. p. gauzès ziņojumu par aifp direktīvu , jo ar to ievērojama apvienotās karalistes vissvarīgākās nozares - finanšu pakalpojumu , daļa tiek pakļauta nelabvēlīgākiem nosacījumiem . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : ( sk. protokolu ) </s>
<s> otrkārt , b apsvērumā , palasiet to , dāmas un kungi , teikts , ka rietumu spēki ir okupētājspēki. tās dalībvalstis šajā asamblejā , kas ir piedzīvojušas okupāciju , zina , ko šis vārds nozīmē . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 11. martā , plkst . 12.00 . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) dāmas un kungi , pašreizējā bosnijas un hercegovinas reformu procesa izvērtējumu eiropas savienība sniegs gada progresa ziņojumā , kas , kā parasti , ir ieplānots novembrī . </s>
<s> pasaules finanšu un ekonomikas krīzes ietekme uz jaunattīstības valstīm un attīstības sadarbību ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> otrkārt , mums ir jāmobilizē visi pieejamie instrumenti , lai nodrošinātu , ka arvien vairāk cilvēku tiek labāk integrēti darba tirgū . </s>
<s> mēs pieredzējām stabilitātes mazināšanos un komforta līmeņa pasliktināšanos ierobežotā laikposmā , bet šīm valstīm būs jācīnās ar nabadzību desmit gadus , un desmit gadi nozīmē zaudētu paaudzi . </s>
<s> visu minēto iemeslu dēļ mēs balsojām pret šī dokumenta pieņemšanu . </s>
<s> demokrātija vienkārši neuzdīgst neauglīgā laukā. mēs visu laiku runājam par demokrātisku valstu radīšanu , nestrādājot pie demokrātisku iestāžu izveides , uz kurām balstoties , uzplaukst demokrātija . </s>
<s> ( de ) . priekšsēdētājas kundze , savas grupas vārdā es vēlos pieprasīt balsot pēc saraksta par 1. grozījumu un dalītā balsojuma par 11. grozījumu otro daļu . </s>
<s> tā kā tuvojas eiropas parlamenta 2009. gada vēlēšanas , vai tiek īstenoti pasākumi sadarbības uzlabošanai starp komisijas un parlamenta pārstāvniecībām dažādās valstīs ? ja jā , tad kas tieši tiks darīts ? </s>
<s> manuprāt , produktu tirdzniecības problēma ir saistīta ar vairākiem papildu jautājumiem , un tie ir jāuzsver : </s>
<s> es nobalsoju par böge kunga ziņojumu , jo uzskatu , ka eiropas savienības pienākums ir sniegt palīdzību reģioniem , kas cietuši dabas katastrofās un citos negadījumos . </s>
<s> situācija moldovas republikā ir patiešām satraucoša. mēs cieši sekojam notikumu attīstībai un meklējam ceļus , kā veicināt dialogu un samierināt politiskos spēkus šajā valstī . </s>
<s> otrkārt , tāpēc , ka tas ļaus mums sakārtot un savaldīt spekulatīvo aktivitāti , kas rada lielo problēmu , ar kuru pašlaik saskaras pasaules un eiropas politika . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) mūsdienu pasaulē patērētāji arvien biežāk nonāk saskarē ar dažādām vielām , un reizēm tās ir bīstamas vielas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , pareizais vārds , ar ko sākt , ir solidaritāte. notiekot dabas vai cilvēka izraisītai katastrofai , mums eiropā ir jāturas kopā. tas ir būtiski eiropas integrācijai . </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) mēs uzskatām , ka plašsaziņas līdzekļu plurālisms ir ļoti svarīgs , un mēs atbalstām vispārējos ziņojuma principus. diemžēl mēs nevarējām piekrist tā pēdējam punktam . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pat šajā vēlajā stundā , klausoties debatēs , vēlos pateikt tikai trīs lietas . </s>
<s> šorīt tāpat kā citus rītus dženija ir izsalkusi , jo viņai brokastīs ir izvēle - paēd vai nu viņa vai divas viņas mazās meitiņas. maizes un džema viņām visām nepietiek . </s>
<s> kad jau ir pieņemts lēmums šos cilvēkus pārvietot , mums nav iemesla atlikt birokrātijas ierobežošanu , pirms mēs patiešām varam ķerties klāt šo cilvēku integrēšanai eiropas sabiedrībā . </s>
<s> es vēlos aicināt eiropas komisiju veikt konkrētus pasākumus , lai nodrošinātu nepieciešamo informāciju par pārkāpumu kontroles un pārvaldības sistēmām dalībvalstīs , kā arī par tajās veiktajiem konstatēto trūkumu savlaicīgiem novēršanas pasākumiem . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! es nevēlos , lai manis iesniegtais jautājums tiktu izskatīts debatēs. es atzinīgi vērtēju jūsu centienus , un es nevēlos izjaukt kārtību . </s>
<s> tirdzniecības attiecībām starp eiropas valstīm un japānu ir vairāku gadsimtu ilga vēsture , un kopš otrā pasaules kara beigām tās ir kļuvušas vel ciešākas . </s>
<s> neatbalstīt tādu tūrisma objektu izveidošanos , kas balstās uz masu tūrismu , kam varētu būt spēcīga negatīva ietekme uz vietējām kopienām , vidi un vēstures un kultūras mantojumu . </s>
<s> eiropadomes 2008. gada 19. un 20. jūnijā briselē notikušās sanāksmes rezultāti - slovēnijas prezidentūras darbības pusgads ( debates ) </s>
<s> pirmkārt , manuprāt , austrumu partnerība ir veids , kā šīs trīs valstis tuvināt eiropas savienībai , un faktiski šīs valstis vēlas tuvināties tik , cik vien tas ir iespējams . </s>
<s> 1. es un kaboverdes nolīgums par dažiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem ( </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētājas kundze , es nobalsoju par susta kunga ziņojumu , jo viltošana , protams , ir nopietna problēma un mums iesniegtajā tekstā ir daudz kā saprātīga . </s>
<s> parlaments ļoti skaidri paziņoja , ka eiropā nedrīkst pastāvēt , ,atdalīšanās ” sistēma. tādēļ pretenzijas sagatavošanas laikā pēc iespējas ātri ir jānosaka cietušie . </s>
<s> tāda mūsu politiskā nostāja bija agrāk , un tāda tā ir tagad. mēs vienmēr esam bijuši konsekventi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tāpat kā kolēģim fox kungam , arī man ir tās pašas bažas , kas daudziem britu konservatīvās partijas pārstāvjiem . </s>
<s> es arī ceru , ka šī rezolūcija par šo situāciju vismaz palīdzēs atbalstīt tos , kas cenšas šai valstī atjaunot demokrātisko procesu . </s>
<s> paturot to prātā , es vēlos jums pateikt lielu paldies. turpināsim sazināties. es esmu pārliecināts , ka pēc diviem gadiem mēs zināsim daudz vairāk nekā tagad . </s>
<s> ir arī daudzi citi projekti , kurus mēs patlaban pētām , mēģinot rast pareizo atbildi , un saistībā ar kuriem , protams , mums ir nepieciešams izraēlas atbalsts . </s>
<s> komisāra kungs , jums ir jānodrošina eiropas uzņēmējdarbībai līdzvērtīgi konkurences apstākļi , lai veicinātu mūsu kontinenta konkurētspēju pasaules līmenī. mēs visi zinām , kāda ir situācija ķīnā . </s>
<s> profilakse , reaģēšanas spēja un resursi - tas īsumā ir viss , kas vajadzīgs , lai nodrošinātu , ka eiropai vairs nebūtu jādzīvo kā uz karstām oglēm . </s>
<s> visbeidzot , es piesavināšos jauko frāzi , kuru izmantoja deputāts p. morillon kungs : runa ir par mūsu interešu un vērtību aizsargāšanu. mūsu vērtību aizsargāšana eiropai ir mērķtiecīga un pareiza rīcība ! </s>
<s> plāna mērķis ir , pirmkārt , noteikt zināmos centrālās sistēmas defektus - daži no defektiem jau ir noteikti - un , otrkārt , pārliecināties , ka sis ii īstenošana necieš no nepārvaramiem strukturāliem trūkumiem . </s>
<s> mēs atzinīgi vērtējam šī ziņojuma pieņemšanu , kas ļaus aģentūrai kļūt pilnā mērā darboties spējīgai , tādējādi ļaujot veikt tās uzdevumu un sargāt es pilsoņu tiesības . </s>
<s> man ir papildus jautājums par lisabonas samita nosacīto neveiksmi saistībā ar āfrikas valstīm. šķiet , ka dažas āfrikas valstis piekrita eiropas savienības priekšlikumiem un citas ne . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.00 un atsāka plkst . 11.30 . ) </s>
<s> 5. akciju sabiedrību apvienošanās ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> 1. ano : m2 un m3 kategorijas transportlīdzekļu vispārīgās konstrukcijas apstiprināšana ( balsojums ) </s>
<s> pēc šādas loģikas , ja mēs viņiem tagad iedosim vienu miljardu , tas neko nedos , tas vienīgi veicinās sabrukumu. tāpēc mums ļoti uzmanīgi jāraugās , kā tas tiek piešķirts . </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> tas ir viss , ko šorīt varu pastāstīt parlamentam. es uzmanīgi klausīšos jūsu runās , kas sniegs lielāku skaidrību gaidāmajās sarunās . </s>
<s> noslēgumā gribu teikt , ka mēs esam izvēlējušies atsevišķu pieeju katram reģionam , un es vēlos uzsvērt , ka tādā veidā mums ir jānoslēdz šis process , lai neviena valsts neatpaliktu no kaimiņvalstīm . </s>
<s> 3. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda līdzekļu izmantošana - lietuva ( atlaišana no darba ) ( </s>
<s> nobeigumā komisija vēlas apliecināt šim parlamentam , ka tā turpinās cieši sadarboties ar dalībvalstīm , lai nodrošinātu pienācīgu un efektīvu negodīgas komercprakses direktīvas un direktīvas par maldinošu un salīdzinošu reklāmu īstenošanu . </s>
<s> šī iemesla dēļ mums ir jābūt apsteidzoši aktīviem un pilniem apņēmības veidot partnerību ar turkmenistānu , atbalstot tirdzniecības pagaidu nolīgumu , kas palīdz stimulēt vietējo reformu un cilvēktiesību uzlabošanos šajā valstī . </s>
<s> esmu saņēmusi rezolūcijas priekšlikumu , kas vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vai es varētu lūgt mauro kungu sniegt nedaudz plašāku informāciju par viņa tikko iesniegtā grozījuma faktisko mērogu , jo īpaši iemeslu , kāpēc tajā uzmanība ir pievērsta tikai kristiešiem ? </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> jūs sacījāt , ka jūs atbalstāt brīvo tirdzniecību , taču brīvā tirdzniecība nepastāv. tā vietā ir tirdzniecība , kas galvenokārt ir izdevīga ķīnai . </s>
<s> tiek pastiprināta opozīcijas preses un cilvēktiesību aizstāvju vajāšana. tiek vajāti un ieslodzīti kreisā spārna kustības " kazahstāna 2012 ” aktīvisti . </s>
<s> jā , jā , mēs noteikti pārbaudīsim visu valodu versijas , pack kundze . </s>
<s> 29 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra ( </s>
<s> - joint motion for a resolution : </s>
<s> eiropas savienībai jānodrošina , ka šī pārstrādes rūpnīca necietīs no sekām , pieņemot šīs 4 000 piesārņotās cūkas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mēs atrodamies eiropai svarīga kompromisa priekšā , lai gan eiropas parlamentam ir bijis jānorij rūgts malks . </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir pieci rezolūciju projekti par irānu . </s>
<s> eurodak datu bāzē 2008. gadā tika ievadīti 62 000 notverto nelegālo imigrantu pirkstu nospiedumi. mēs pat nespējam iedomāties , cik daudz imigrantu netiek notverti . </s>
<s> kara noziedzniekiem pilnībā jāapzinās , ka viņiem būs jāatbild par savām darbībām. šī soda noteiktība var palīdzēt novērst līdzīgas darbības nākotnē un sagatavot ceļu izlīgumam pēc varmācīgiem konfliktiem . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) nodokļu politiku izmanto , lai pārdalītu ienākumus kapitāla interesēs. to izmanto visas centriski labējās un centriski kreisās valdības , un tā ietekmē kapitālu es . </s>
<s> mums ir iespēja. es vēlos tam pievērst parlamenta uzmanību , lai tas saglabā vadošo pozīciju pilsoņu tiesību jomā . </s>
<s> es gribēt jautāt , kāda , pēc jūsu domām , būs atšķirība starp eiropas parlamenta 2004. gada un nākamgada vēlēšanām , ievērojot to , ka tās , ļoti iespējams , notiks pēc lisabonas līguma ratifikācijas ? </s>
<s> procedūra , ar ko izveido melno sarakstu , kurā iekļauj ar teroristiskām darbībām saistītu iestāžu un struktūru nosaukumus , ir būtisks elements es pretterorisma politikā . </s>
<s> mani lēmumi netika pieņemti vieglprātīgi , bet rūpīgi izvērtējot saistības nodrošināt , lai epn varētu kļūt par attīstības rīku un atspoguļotu mūsu partnerību un savstarpēju cieņu ar ākk valstīm . </s>
<s> pirmā noteiktība vai pirmais kopējais elements ir plašs vienots viedoklis par to , ka emisijas ir jāsamazina un ir jāizstrādā tīras enerģijas avoti . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju es sniegto finansiālo devumu palestīnas iedzīvotājiem iepriekšējo gadu laikā , kam ar pienācīgu kontroli un pārraudzību ir jāturpinās . </s>
<s> līdz ar to debates tiek slēgtas . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs ! cīņa pret diskrimināciju reliģijas , dzimuma vai invaliditātes dēļ ir viens no pīlāriem , uz kuriem balstās eiropieši. šāda politika ir noteikta visos mūsu līgumos un tiesību aktos . </s>
<s> godājamie deputāti ! liels paldies par šīm debatēm. es ceru , ka mana atbilde ir aptvērusi tik daudz jautājumu , cik bija iespējams . </s>
<s> es piekrītu viedoklim , ka eiropas savienībai jau tagad ir jāsāk izstrādāt vienotāku un efektīvāku juridisko kārtību , lai mazinātu krīžu risku nākotnē . </s>
<s> ir jāsaskaņo atbrīvojumi no pvn , jo patlaban ir 11 dalībvalstis , kurās ir atļauti izņēmumi un samazinātu likmju piemērošana restorānu pakalpojumiem , piemēram . </s>
<s> es pasludinu ceturtdien , 2007. gada 25. oktobrī pārtrauktās sēdes atsākšanu . </s>
<s> ( ro ) nesenais pētījums liecina , ka rumānijā aptuveni 170 000 bērnu no 5 līdz 8 gadu vecumam viens vai abi vecāki ir devušies peļņā uz ārzemēm . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , es esmu kipras parlamenta deputāts , es esmu atbalstījis turcijas integrāciju eiropā kopš prezidenta ozal kunga laikiem un es to joprojām atbalstu . </s>
<s> 4. protokols partnerības un sadarbības nolīgumam starp ek un moldovu ( bulgārijas un rumānijas pievienošanās es ) ( balsojums ) </s>
<s> imigrantiem ir jācīnās pret ekspluatāciju un šķēršļiem , ko nosaka viņu šķira , attiecībā uz izglītību , kopā ar cietējiem strādniekiem , iesaistoties darbaļaužu kustībās . </s>
<s> otrdienas rītā ģenerālsekretārs atsūtīja e-pastu , kurā teikts , ka mēs atgriezīsimies oktobrī. kā noprotu , prezidijā nebija ne balsojuma , ne lēmuma , un tas ir savādi . </s>
<s> es jūs lūdzu pēc iespējas ātrāk doties personīgā vizītē uz irāku. jūs ir jāredz bagdādē un , protams , kurdistānā . </s>
<s> turklāt , tiek garantēta subsidiaritāte un ir ticis paziņots , ka nav nepieciešams dublēt oficiālos pasākumus vai tiesību aktus. dalībvalstīm tiek noteikta atbildība īstenot , un brīvība nozīmē atbildību . </s>
<s> mēs visi zinām , kādas vērtības komisārs aizstāv , vērtības , kas saistītas ar cilvēktiesību aizstāvību , vērtības , kas pieder eiropas savienībai , un jautājumā par šīm vērtībām , jūsu rīcība , komisār , ir nevainojama . </s>
<s> ikviens , kurš ir nostrādājis eiropas parlamentā 36 gadus , ir labu attieksmi no eiropas parlamenta. mēs paužam savu vissiltāko pateicību , harald rømer . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs , ar jūsu atļauju es sākšu ar dažiem rādītājiem , jo savos paziņojumos tos pieminēja vairāki runātāji. es šim nolūkam izmantošu comext datus . </s>
<s> es pateicos visiem pārējiem runātājiem , kas deva konstruktīvu ieguldījumu. es priecājos , ka mēs to noliekam malā , jo es personīgi vēlētos atkāpties no " misis vis ” titula pēc tam . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , šajā parlamentā ir bijušas izteiktas daudzas piezīmes , kā arī ļoti kritiski spriedumu vērtējumi - eiropas kopienu tiesas spriedumu vērtējumu. es vēlos lūgt mieru . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties visiem deputātiem , kas tik vēlā stundā piedalījās šajās debatēs . </s>
<s> tādēļ varam uzskatīt , ka ir pieļaujami ņemt vērā citus rādītājus , kas varētu novērst šīs nepilnības , lai sociālā progresa novērtēšanas rādītājus izstrādātu pēc iespējas pilnīgākus , ticamākus un reālistiskākus . </s>
<s> 19 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas mācību fonds ( </s>
<s> stratēģiskās partnerībās klimata pārmaiņu apkarošanai jāiekļauj nvo un pilsoniskā sabiedrība . </s>
<s> 17 . otrais romu jautājumiem veltītais eiropas samits </s>
<s> bet , runājot par šiem budžeta jautājumiem , eiropas parlaments ir vienīgā vēlētā asambleja pasaulē , kas dziļākas integrācijas vārdā kopīgi ar izpildvaru nostājas pats pret saviem vēlētājiem . </s>
<s> tai pašā laikā tomēr jānožēlo , ka finanšu resursi , kas piešķirti šim projektam , ir nepietiekami. ilgtermiņā tas var izrādīties par šīs daudzsološās iniciatīvas neveiksmes cēloni . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , es apsveicu m. mavrommatis kungu ar šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , bez šaubām šī jaunā politika cita starpā ir virzīta uz to , lai veicinātu naftas un gāzes piegādi rietumeiropai cauri tam reģionam . </s>
<s> ( sv ) vēlos pateikties referentei , kas ir paveikusi izcilu darbu. vēlos arī pateikties budžeta komitejas referentei , kura ārkārtīgi labi vadīja šīs pārrunas . </s>
<s> šī iemesla dēļ mēs esam nolēmuši atturēties no balsojuma par šo ziņojumu . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , ir tūkstošiem virszemes un gruntsūdeņu piesārņojuma avotu , ne tikai lauksaimniecība un pārtikas rūpniecība , raktuves un ķīmiskās rūpnīcas , bet arī dzīvojamās mājas . </s>
<s> ieteikums , ko starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā iesniedza yannick jadot . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par baltkrievijas politieslodzītajiem . </s>
<s> lūgums , ko mēs atbalstām , ir noteikt pasākumus turpmākajā lauksaimniecības politikā , lai mazinātu savienības olbaltumvielu deficītu , pastāvīgi samazinot olbaltumvielu importu . </s>
<s> 8. ek un maldivu republikas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums ) </s>
<s> pastāvīgie nemieri sīrijā liek bažīties , ka valdības iepirktos ieročus varētu pārdot teroristu organizācijām , piemēram , hezbollah. manuprāt , es šajos konfliktos jābūt objektīvam vidutājam . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz diviem jautājumiem , kas uzdoti , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( bg ) dāmas un kungi , pēdējos gados bulgārijā ir novērota tāda nicināma rīcība kā vēlētāju balsu pirkšana . </s>
<s> šis ir vēsturisks posms vidusjūras reģiona dienvidu daļas tautām un mums , bet bailēs no masveida imigrācijas es un dalībvalstis atturas radīt jaunu dinamismu . </s>
<s> nevar būt ne runas par šī solījuma aizstāšanu , samazinot saistības , kā es to tikko izskaidroju , vai pārdalot summas , kuras izmaksā saskaņā ar oficiālo attīstības atbalstu klimata pārmaiņu apkarošanai . </s>
<s> mēs uzskatām , ka autortiesību noteikumiem ir jābūt pietiekami elastīgiem , lai pārāk nesarežģītu tiešsaistes bibliotēku izveidi . </s>
<s> rītdien , 8. maijā , ģenerāladvokāts luksemburgā sniegs atzinumu jautājumā - vai basku provinču padomēm un teritorijām ir tiesības izdot tiesību aktus . </s>
<s> galvus 50 mg ( tabletes diabēta ārstēšanai ) </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) krievija eiropas savienībai ir svarīga partnere. es sagaida , ka tās partneres sadarbosies ar to uzticamā un godīgā veidā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos turpināt , ja cilvēki manī klausītos . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! pat tad , ja tas , ka daži kenijas privātie plašsaziņas līdzekļi veicināja kūdīšanu uz nemieriem pēc emocionālās vēlēšanu kampaņas , tas neattaisno vārda brīvības ierobežojumus . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! liels paldies jums par jūsu atbildi. es ar lielu uzmanību klausījos informāciju , ko jūs mums devāt , un kā jūs izskaidrojāt komisijas nostāju . </s>
<s> 19 . sodi par nopietniem sociālās jomas noteikumu pārkāpumiem autotransporta nozarē ( </s>
<s> es arī gribu pateikties eiropas ekonomikas un sociālo lietu komitejai un tās referentam van iersel kungam , reģionu komitejai , kisyov kungam un daudzajām iestādēm , kas ir piedalījušās . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas dzelzceļa aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0240 / 2010 - ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , nav nekā daudz , ko teikt par šo finanšu krīzi , taču es savas īsās divas minūtes izmantošu , lai koncentrētos uz trim jomām , kurās , manuprāt , ir nepieciešama kāda rīcība . </s>
<s> ( fr ) ir gūti sniegt jums paskaidrojumu tūlīt , taču es darīšu visu , ko spēšu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es mēģināšu atbildēt uz dažiem no izvirzītajiem jautājumiem . </s>
<s> tāpēc krīzes apkarošanas darbībās ir jāiekļauj dažādu instrumentu kopums izmantošanai krīzes laikā. es domāju , piemēram , par pvn likmes samazināšanu vai dažu stabilitātes un izaugsmes pakta nosacījumu atcelšanu . </s>
<s> turpmāka praktiskā palīdzība ir būtiska , lai radītu reālas iespējas tiem jaunajiem lauksaimniekiem , kuri vēlas turpināt ģimeņu tradīcijas mazpolijas voivodship novadā un gūt saprātīgus ieņēmumus . </s>
<s> eiropas savienībai nav cita partnera pasaulē , ar ko tai būtu kopīgas pamatvērtības attiecībā uz brīvību , likuma varu un cilvēktiesību aizstāvēšanu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0475 / 2008 ) . </s>
<s> es augstu vērtēju vispārējo parlamenta atbalstu mūsu nostājai jautājumā par daudzvalodību . </s>
<s> 13. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda finansēšana un darbība ( </s>
<s> brīvās tirdzniecības līgums ar persijas līča sadarbības padomes dalībvalstīm ( debates ) </s>
<s> ikviena ar konkurenci saistīta noteikuma vai lēmuma mērķis ir dot labumu patērētājam. tas ir mūsu regulas uzdevums , galvenā jēga un svarīgākais mērķis . </s>
<s> 18. kopējā pievienotās vērtības nodokļa sistēma attiecībā uz nodokļu nemaksāšanu , kas saistīta ar importu un citiem pārrobežu darījumiem ( </s>
<s> konkrētāk runāšu par diviem neatbildētiem jautājumiem , kas tika vairākkārt uzdoti šo debašu laikā . </s>
<s> es jautāju par augsto pārstāvi cathy ashton , kura tika iecelta pagājušajā nedēļā. tas ļoti lielā mērā " izriet no eiropadomes ” . </s>
<s> rakstiski . - visu izglītības ministriju prioritātei ir jābūt labāko kandidātu piesaistei skolotāju profesijas iegūšanai. profesijai ir jābūt pietiekami pievilcīgai. skolotājiem ir jāsaņem atalgojums , kas atspoguļo viņu nozīmi sabiedrībai . </s>
<s> katra ziņā es noteikti ziņošu komisāram špidla par šīm lieliskajām debatēm un lieliskajām idejām , ko dzirdēju šeit ; es zinu , ka viņš ļoti interesējas par šīm lietām . </s>
<s> 1. grozījumu izdarīšana regulā ( ek ) nr . 1927 / 2006 par eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izveidi ( </s>
<s> tomēr pastāvošie dati būtiski atšķiras , un daudzos gadījumos tie nav uzticami , salīdzināmi vai pat atjaunināti . </s>
<s> es domāju , ka krievijas - eiropas savienības sadarbībai ir reāla nākotne tikai gadījumā , ja tiks rasts pārredzams risinājums s. magnitsky un m. khodorkovsky lietās un vainīgie tiks sodīti . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) ārkārtas situāciju risināšanai ir vajadzīgi ārkārtas resursi . </s>
<s> primātu izmantošana zinātniskos eksperimentos ( rakstiska deklarācija ) : sk. protokolu </s>
<s> mēs atbalstām daudzas šī ziņojuma nostādnes , taču iepriekš minēto iemeslu dēļ mēs izlēmām balsot pret ziņojumu kopumā . </s>
<s> tekstilrūpniecības nozarē strādājošie lietuvā saņēma kompensāciju no egf augustā. tā ir laba zīme , ka arī jaunās dalībvalstis var veiksmīgi lūgt palīdzību , lai palīdzētu īstenot pārmaiņas , ko pieprasa globalizācija . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , lai pareizi novērtētu abu referentu , severin un lamassoure kunga , ziņojumu , mums ir jāņem vērā daži fakti un jāpiemēro daži noteikumi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par : </s>
<s> šis zvejas protokols nodrošina zvejas iespējas seišela salu ekskluzīvajā ekonomikas zonā dažādām dalībvalstu flotēm. to vidū ir pieci portugāles āķu jedu zvejas kuģi . </s>
<s> mana attieksme pret šo eiropas parlamentu katrā ziņā ir ļoti kritiska , bet tam ir jārūpējas , lai nepadarītu sevi par apsmieklu un nepārvērstos par augstākās padomes klonu . </s>
<s> atmežošanas un meža degradācijas radīto problēmu risinājumi cīņai ar klimata pārmaiņām un bioloģiskās daudzveidības zudumu - pienākumi tirgus dalībniekiem , kuri laiž tirgū koksni un koksnes izstrādājumus ( debates ) </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un balsojuma sīku izklāstu ( sk. protokolu ) ) </s>
<s> " eiropa gluži pamatoti grib nodrošināties ar kopēju politiku un valūtu , taču vairāk par visu tai vajadzīga dvēsele . ” </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) pagaidām mēs gaidām skaidrojumu no grieķijas iestādēm par arbitrāžas tiesas spriedumu . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 12.50 un atsāka plkst . 15.00 . ) </s>
<s> otrkārt , lūdzu , pieņemiet šo kompromisu. tas ir daudz lielāks un sarežģītāks , nekā izskatās. aiz tā ir divas joprojām notiekošas pamata cīņas . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par brok kunga izstrādātā ziņojuma pieņemšanu , jo tas ir nozīmīgs solis pretī eiropas ārējās darbības dienesta darba sākšanai . </s>
<s> mātesuzņēmumiem arī turpmāk jāpiemēro ciešāki noteikumi par pārredzamību un konkurenci tā , lai novērstu , ka sistēmas nedod preferenču piedāvājumus , tādējādi kaitējot citām aviosabiedrībām un patērētājiem . </s>
<s> es pieņemu , ka mūsu priekšlikumi tiks pieņemti rītdienas plenārsēdē ar lielu vairākumu un es jo īpaši gribētu apsveikt mūsu referentu par viņa izcilo darbu . </s>
<s> jo vairāk mēs ierobežosim infekciozā katarālā drudža izplatīšanos , izmantojot jaunās vakcīnas , jo lielākas būs lauksaimniecības dzīvnieku eksporta iespējas , tādējādi veicinot ekonomikas attīstību . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es atbalstu goepel kunga ziņojumu , jo ir pienācis laiks atmest vai pamatīgi reformēt tādus instrumentus kā kvotu kontrole , piemaksas par ganāmpulkiem , eksporta kompensācijas un intervences cenas . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> lai gan ir nepieciešama rakstisku jautājumu iesniegšanas procedūras pārskatīšana , mēs uzskatām , ka vissvarīgāk ir nodrošināt deputātu neatkarību un tiesības citām iestādēm uzdot jautājumus par to lēmumiem un atbildību . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr mums vēlreiz ir jāuzsver fakts , ka eiropas savienība ir spiesta radīt jaunas sistēmas un vērtības nelabvēlīgos apstākļos . </s>
<s> manuprāt , šajā ziņojumā pietrūka ierosinājumu , kā veselības aprūpes sistēmā ieviest personīgo atbildību. neapšaubāmi , izvairīšanās no atbildības nav nekas nāvējošs , tomēr šim paradumam ir tendence izplatīties ātrāk nekā gripai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , polijā ir gudrs sakāmvārds , ka vislabākais ir labā ienaidnieks. es gribētu uzsvērt , ka mums ir drošs kompromiss un tas jāpieņem eiropas strādnieku labuma interesēs . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) pagājušajā decembrī apvienoto nāciju organizācijas vispārējās konvencijas par klimata pārmaiņām puses tikās bali un panāca progresu saistībā ar vairākiem aspektiem , kas attiecas uz globālo klimata aizsardzību . </s>
<s> ja ieviešanas līgumi vēlāk cels gaismā kaut ko nepieņemamu no kopienas tiesību aktu viedokļa , redzēsim , ko vajadzēs darīt , bet mēs noteikti kaut ko darīsim . </s>
<s> tādēļ es pilnībā atbalstu padomes 1990. gada 7. maija regulas ( eek ) nr . 1210 / 90 par eiropas vides aģentūras un eiropas vides informācijas un novērošanas tīkla izveidi kodifikāciju . </s>
<s> 4. reģionālā stratēģija un āzijas daudzgadu indikatīvā programma ( balsojums ) </s>
<s> mans pirmais punkts ir , ka ep nepārdodami un bez noteikumiem atbalsta un partiju konferenci par bioloģiskās daudzveidības konvenciju . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām par šo kompromisu . </s>
<s> ir ļoti būtiski , lai parlamentam būtu skaidri norādīti vietējie kontaktpunkti. tā ir cena - vienīgā cena - , kas jāmaksā , lai eiropas struktūrfondi tiktu sadalīti godīgi un lietderīgi . </s>
<s> 10. lauku saimniecību struktūras apsekojumi ( balsojums ) </s>
<s> pārtikas cenu pieaugums eiropas savienībā un jaunattīstības valstīs ( debates ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0212 / 2009 ) . </s>
<s> lēmumi par atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> pāris vārdus varbūt par atjaunojamiem avotiem. mūsu pakete , padomes pakete paredz prioritātes pieeju tīkliem enerģijai , kas ģenerēta no atjaunojamiem avotiem . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , iepriekšējie runātāji šodien ilgi debatēja par šo jautājumu , tomēr labāk ir atkārtot citam citu nekā būt pretrunā . </s>
<s> kordovas samits , kurš notiks spānijas prezidentūras laikā , ir svarīga iespēja izveidot visaptverošu plānu romu tautības cilvēkiem , atstājot pagātnē klusuma un rasisma gadus . </s>
<s> nē , tur viss bija skaidrs , un es negrasos pie tā atgriezties . </s>
<s> premjerministra kungs , pateicos par jūsu runu un ungārijas darba programmas izklāstu , tai uzņemoties padomes prezidentūras pienākumus . </s>
<s> budžeta komitejas vārdā sagatavotais j. haug ziņojums par eiropas savienības 2009. finanšu gada budžeta grozījuma nr . 10 / 2009 projektu , iii iedaļa - komisija ( 16327 / 2009 - c7-0288 / 2009 - ; </s>
<s> mēs atbalstām to , ka lielāko daļu izmaksu finansēs eiropas kuģi , ko atbalsta šis nolīgums. tomēr mēs uzskatām , ka visa nolīguma mērķis ir panākt pašfinansēšanu . </s>
<s> es balsoju pret 28. grozījumu , lai nodrošinātu atsaukšanos uz valstu ģimenes vai ģimenes stāvokļa tiesībām , kur ietilpst reproduktīvās tiesības. šo grozījumu parlaments noraidīja , un tāpēc es atturējos galīgajā balsojumā . </s>
<s> šie ekonomisko partnerattiecību nolīgumi paredz daudz labu lietu , un esmu priecīgs , ka varēju nobalsot par šo ziņojumu . </s>
<s> juridiskās komitejas atzinumu ņems vēra , apstiprinot lēmumu . </s>
<s> man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> i. betancourt , jūsu piemērs mums vēlreiz ļoti skaidri parāda , ka demokrātiskās valstis nekad nedrīkst atkāpties terorisma priekšā. tas ir politisks un morāls pienākums vienmēr atbalstīt tiesiskumu . </s>
<s> ņemot vērā rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas ziņojumu , </s>
<s> nobeigumā es asi nosodu francijas valdības lēmumu piespiedu kārtā repatriēt afgāņus , kas ir bēguši no kara savā valstī . </s>
<s> kopēja dabasgāzes tirgus neesamība ļauj importētās dabasgāzes piegādātājiem risināt sarunas par piegādes līgumiem ar katru dalībvalsti citādi , dažkārt mēģinot pieņemt vai ietekmēt politiskus lēmumus . </s>
<s> parlamentam jārisina problēma , kuru tas ietvēris pagājušā gada 23. oktobra rezolūcijā par pirātismu jūrā . </s>
<s> šī zinātniskā neskaidrība visticamāk nebeigsies. pienāks laiks , kad politikas veidotājiem būs jāpieņem lēmums , un tieši to mēs darām ar rezolūciju , ar kuru šodien iepazīstamies . </s>
<s> šie meži pieder ne tikai attiecīgo valstu iedzīvotājiem , bet tie ir arī visas planētas ekosistēmas sastāvdaļa , tie nodrošina dzīvībai nepieciešamu sistēmu darbību , un tie satur vairākus miljardus tonnu oglekļa . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par : </s>
<s> tagad , kad šis projekts ir uzsākts , mūs māc atsevišķas bažas , jo mums nešķiet , ka ir sasniegts nepieciešamais mobilizācijas līmenis , un , manuprāt , tas nav saistīts ar krīzes radītajām problēmām . </s>
<s> lai mēs to izdarītu , mums ir jāatrod veids , kā sekmēt piekļuvi nodarbinātībai un kā apmācīt prasmīgu , elastīgu , mobilu un motivētu darbaspēku . </s>
<s> visbeidzot , tiem , kas pieprasa , lai deputāti parakstītu rakstisku deklarāciju , vēlos sacīt , ka tas ir tiešs uzbrukums īrijas uzņēmumu ienākumu nodoklim. to nedrīkst darīt . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums ir saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , sarunu process , lai panāktu vienošanos pirmajā lasījumā , ir radījis šķēršļus daudziem sasniegumiem , kas tika panākti ar parlamenta darbu . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principa pārkāpumiem ( reglamenta 122. pants ) un sākotnēji par gilad shalit lietu ( četri rezolūcijas priekšlikumi ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es arī uzskatu , ka mūsu reakcijai uz globalizāciju vajadzētu pamatoties uz izpratni par izdevību un saprātīgu pielāgošanos , nevis uz bailēm . </s>
<s> šis būtībā ir mēģinājums saskaņot šengenas informācijas sistēmu ar bīstamajiem un nepieņemamajiem pašreizējās drošības ofensīvas mērķiem un es ārējo attiecību aizvien plašāko integrēšanu kopienas līmenī , ko mēs nepārprotami noraidām . </s>
<s> vienotās eiro maksājumu telpas ( sepa ) izveide ( debates ) </s>
<s> - pirms balsojuma par 13. grozījumu : </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , liels paldies ! es iesaku jums paklausīties , kas man ir sakāms , pirms jūs sākat savu klaigāšanu . </s>
<s> budžeta pozīcijas izveidošana darbībām tekstilizstrādājumu un apavu ražošanas nozarē , ar mērķi radīt kopienas programmu nozarei ; </s>
<s> lai vainīgie maksā un lai eiropa ievieš stingru rūpniecības politiku , kas atbilst iedzīvotāju vajadzībām , pirms tiek ļauts izmaksāt dividendes ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , man šodien nebija patīkami balsot pret ziņojumu , kurā ietverti daudzi potenciāli pozitīvi aspekti attiecībā uz mūsu zivsaimniecības nākotni . </s>
<s> nobeigumā atļaujiet man pievienoties swoboda kunga priekšlikumam aptuveni uz nedēļu atlikt balsojumu par e. meijer ziņojumu , lai dotu mums laiku rūpīgāk izskatīt iesniegtos kompromisa grozījumus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , teroristu rīkotie sprādzieni mūsdienās ir ikdiena gan afganistānā , gan pakistānā. uzbrukumiem pakļautas skolas , iepirkšanās centri , pilsētu centri , pat karaspēka galvenās pārvaldes . </s>
<s> tādēļ lēmumu par to , cik labi vai slikti ir īstenotas esošās regulas pielikumā minētās starptautiskās vienošanās un vai preferences nepieciešamības gadījumā ir jāatceļ , ir jāpārbauda īpaši rūpīgi . </s>
<s> nākošais punkts ir komisijas paziņojums par transatlantijas ekonomikas padomi . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze , šorīt mums bija ļoti labas debates un mēs daudz ko varējām uzzināt no visiem runātājiem . </s>
<s> tā kā olas tiek apstrādātas , šīs valstis var likumīgi eksportēt uz apvienoto karalisti daudznodalījumu būros iegūtās olas , kas saražotas pēc aizlieguma . </s>
<s> papildus eib ir paziņojusi , ka tā nodrošinās mvu starpposma finansējumu , kas tehniski ir pazīstams kā mezzanine finansējums , izmantojot eiropas investīciju fondu , un tā kopējā vērtībā būs 1 miljards eiro . </s>
<s> es gribētu aicināt parlamenta deputātus atbalstīt komisiju šajā kampaņā , lai mēģinātu izveidot sankciju režīma harmonizēšanas pasākumu . </s>
<s> nobeigumā vēlos piebilst , ka mobilitāte ir horizontāls jautājums , tādēļ es mudinu savus kolēģus iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejā darbā pie ikvienas jomas neaizmirst par mobilitātes nozīmi . </s>
<s> cerības attiecībā uz kankunu bija ārkārtīgi niecīgas , un tādēļ tas bija panākums. tomēr tagad ir pavērusies iespēja turpmākai sadarbībai pirms cop 17 , un es par to priecājos . </s>
<s> je déclare interrompue la session du parlement européen . </s>
<s> mēs esam informēti par daudzu kristiešu kopienu sarežģīto situāciju reģionā un tāpēc esam priecīgi izteikt savu atbalstu. tāpēc jūs esiet ļoti gaidīti eiropas parlamentā . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - attiecībā uz opel es vēlos teikt , ka komisijai , kā jau jūs zināt , joprojām ir liela nozīme , veicinot nepieciešamās sarunas starp dažādām iesaistītajām valstīm un uzņēmumiem . </s>
<s> starp citu , daži mani kolēģi un es protestējam , oficiāli paziņojot , ka komisija vēlas slepeni ieviest eiropā jaunus gmo. mums ir jāaizsargā ikviena cilvēka tiesības uz dabisku , veselīgu pārtiku . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> man bija prieks šajā komitejā strādāt pie šī jautājuma. tā bija lieliska pieredzes apmaiņa , un pirmo reizi es atbalstu pasākumus attiecībā uz parlamenta budžetu . </s>
<s> gatavojoties otrajam lasījumam , transporta un tūrisma komiteja nolēma iekļaut šajā direktīvā lielu daļu no priekšlikuma direktīvai par karoga valstij noteikto prasību ievērošanu , ko padome bija noraidījusi . </s>
<s> es vēlos vēlreiz pateikties jums un m. libicki par viņa ziņojumu , kā arī par iespēju diskutēt par šo būtisko cauruļvada jautājumu un par tā iespējamo ietekmi uz vidi . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es gribētu sākt , izsakot pateicību referentam p. liese par viņa godīgo un konstruktīvo sadarbību dažu pēdējo mēnešu laikā . </s>
<s> 18 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra </s>
<s> 2. vidusāzijas valstu atbilstība saskaņā ar padomes lēmumu 2006 / 1016 / ek ( </s>
<s> vai jūs vēlaties sniegt īsu atbildi ? </s>
<s> jautāju jums - pirmkārt , vai tagad jūs rīkosieties , ne tikai nodrošinot dalībvalstu stingru uzraudzību , bet arī tirgus stingru uzraudzību ? un , ja rīkosities , tad - kad ? </s>
<s> gruzijas delegāciju vada gruzijas parlamenta priekšsēdētāja n. burjanadze . </s>
<s> irākas valdība atkārtoti ir apgalvojusi , ka tā ir gatava izturēties pret nometnes iemītniekiem pienācīgi un ka tai nav nodoma nelegāli deportēt šīs organizācijas locekļus vai piespiest viņus pamest irāku . </s>
<s> ņemot vērā traģēdijas lielos apmērus , eiropas savienībai ir jāpalielina spiediens uz šrilankas valdību , lai panāktu civiliedzīvotāju tūlītēju beznosacījumu atbrīvošanu , žurnālistu piekļuvi nometnēm un tūlītēju humānās palīdzības piegādi nometnēm . </s>
<s> bezpajumtnieku skaita samazināšana ir eiropas savienības pamatjautājums. šis ziņojums ir vēl viens solis uz priekšu , kas mudina eiropas padomi , komisiju un dalībvalstis rīkoties bezpajumtnieku jautājuma risināšanā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , eiropas savienība ir pierādījusi , ka tā ir veiksme finanšu un ekonomikas krīzē , un čehijas prezidentūra arī līdz šim ir darījusi labu darbu . </s>
<s> es uzskatu , ka šīs stratēģijas panākumi būs atkarīgi galvenokārt no veida , kā tā tiks īstenota valstu , vietējā un reģionālajā līmenī . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju čehijas senāta lēmumu , ar kuru tas šodien apstiprināja lisabonas līgumu. čehijas prezidentūras laikā šis ir ļoti svarīgs signāls , ko čehijas parlaments raida eiropas savienībai . </s>
<s> es balsoju par priekšlikumu eiropas parlamenta rezolūcijai par situāciju zimbabvē un mugabe režīma nosodīšanu . </s>
<s> 5. ilo 2006. gada konsolidētās jūrniecības darba konvencijas ratifikācija ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! pirms piecarpus gadiem es sacēlu tādu kā traci , ierosinot , ka maza uzņēmuma vadītājs , kuram galva ir īstajā vietā , būtu jucis , ja pieņemtu darbā sievieti reproduktīvajā vecumā . </s>
<s> uzskatu to par uzaicinājumu sākt debatēt , un tas tiks atrisināts globālā pasākumu kopuma samierināšanas procesā . </s>
<s> manuprāt , mums nevajadzētu meklēt vainīgos šajā parlamentā , jo šī krīze eiropas savienībai ir bijusi pārsteigums , tomēr es uzskatu , ka mums vajadzētu par šo tematu izdarīt dažus secinājumus . </s>
<s> komisāra kungs , priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , ekonomikas un finanšu krīzes apstākļos mums ir jāatbalsta eiropas savienības centieni uzlabot darbības efektivitāti un izveidot efektīvāku nodokļu sistēmu . </s>
<s> 1. uzņēmumu reģistru izmantošana statistikas vajadzībām ( balsojums ) </s>
<s> 1 ) patlaban ir krīze un es , kā arī citas institūcijas , saskaras ar nopietnām problēmām , kam jāpievērš uzmanība ; </s>
<s> eiropas demokrātijas nākotne ļoti stingri balstās uz īru pleciem . </s>
<s> tāpēc es atbalstu iniciatīvas , kas vērstas uz nepamatotu atšķirību samazināšanu un sieviešu stāvokļa uzlabošanu sabiedrībā ne tikai tiesību aktu nostādnēs , bet arī ikdienas dzīvē . </s>
<s> . - nākamais jautājums ir balsošana . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā ziņojumā ir veicinātas ar samazinātām co2 emisijām saistītas ekoloģiskās inovācijas , sniegts atbalsts pētniecībai un inovācijai emisiju samazināšanas jomā un arī veicinātas biodegvielas un tām nepieciešamās degvielas uzpildes stacijas . </s>
<s> tomēr esmu pārliecināts , ka parlamenta turpmākajā darbībā lielāku uzmanību varam veltīt tām kopienām , kurās , atkārtoju , zīdaiņu mirstības līmenis joprojām ir sevišķi augsts un tālāku tā paaugstināšanos nedrīkst pieļaut . </s>
<s> parlaments , kas tiks ievēlēts jūnijā , darbosies saskaņā ar daudz pārredzamākiem un godīgākiem noteikumiem , un to šodien šeit ir visiem iemesls atzīmēt . </s>
<s> es vēlētos andor kungam paust skaidru vēstījumu. ļoti populārā masveida imigrācijas politika ir nepareizais ceļš , lai nodrošinātu mūsu pensijas , un tas galu galā arī apdraud sociālo mieru eiropā . </s>
<s> rakstiski . - es ar entuziasmu atbalstīju rezolūciju , un es esmu īpaši priecīgs , ka tika pieņemts mana kolēģa mutiskais grozījums , t.i. , iekļaut pamatiedzīvotājus to grupu sarakstā , kurām vajadzīga īpaša uzmanība . </s>
<s> līdz šim sajūta , ka par pārkāpumu netiks saņemts sods , bija ļoti izplatīta , jo vairumā gadījumu nekādas sankcijas nestājās spēkā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze ! galvenais izaicinājums cilvēcei saistībā ar klimata izmaiņām ir tas , kā mēs varam apturēt oglekļa uzkrāšanos atmosfērā un sākt glabāt to uz zemes . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! šīs debates notiek tūrismam , gaisa satiksmes nozarei un patērētāju aizsardzībai ļoti piemērotā laikā . </s>
<s> tādējādi , muscardini kundze , jūs esat izdarījusi labu darbu. beidzot mēs esam uz pareizā ceļa . </s>
<s> ja dalībvalstis neīstenotu vismazāko uzņēmējdarbības vienību atbrīvošanu vienotā veidā - kas ir ļoti iespējams - tas novestu pie kopējā tirgus sadrumstalotības . </s>
<s> - priekšsēdētāja kungs , es vēlos teikt dažus vārdus par mūsu ekonomiskajām attiecībām. vēlos pateikties manam kolēģim millįn mon kungam par viņa lielisko ziņojumu . </s>
<s> personīgi es šodien jūtu lielu cieņu pret šo trīs ziņojumu referentiem , bet par ziņojumu pamatā esošo filozofiju ir daudz balsots , un lielākoties tā ir noraidīta . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kas pamatojas uz instrumenta īstenošanas , rūpīgas pārbaudes un attīstības naudas līdzekļu piemērotākas izmantošanas turpmāku veicināšanu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos ziņojums par tiesiskumu krievijā . </s>
<s> ļoti pozitīvi vērtējams arī tas , ka galileo būs savietojama ar savienoto valstu pašreizējo gps sistēmu ; ir jāmācās no šāda veida savstarpējas izmantojamības pakalpojumiem . </s>
<s> tāpēc jāpieņem un jāpiemēro integrēta dzimumu līdztiesības stratēģija , kurā ietilpst konkrēti mērķi visās kopienas politikas jomās , kas atrodas parlamenta komiteju un delegāciju darbības laukā . </s>
<s> es ceru , ka komisija , īstenojot neatliekamo pasākumu , apņemsies aizsargāt vidusjūras dzīvību pret uzbrukumiem , ko veic starptautiski uzņēmumi un valdības , kuras savstarpēji sadarbojas un daudz nerūpējas par kopējo labklājību . </s>
<s> kādus pasākumus komisārs plāno veikt , lai novērstu jauniešu masveida izceļošanu no eiropas ? </s>
<s> zaļo grupa ir ierosinājusi , lai rezolūcijas priekšlikumu ļauj iesniegt , noslēdzoties debatēm par padomes un komisijas paziņojumiem par es un krievijas sarunām augstākajā līmenī . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , ļaujiet arī man pateikties laperrouze kundzei un visiem " ēnu ” referentiem , kā arī slovēnijas prezidentūrai par darbu , ko viņi ir paveikuši . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par l. j. geringer ziņojumu , jo piekrītu , ka no dalībvalsts nelikumīgi izvestās kultūras vērtības ir jāatdod likumīgajam īpašniekam . </s>
<s> 8 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : 8 . , 9. un 10. eiropas attīstības fonds ( eaf ) ( </s>
<s> kā struktūra , kas ir atbildīga par šo grāmatvedības standartu noteikšanu , ir savienojama ar starptautisko vadību attiecībā uz demokrātiskām struktūrām , kas likumīgi pārstāv valsts varu un īpaši eiropas savienību ? </s>
<s> - nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , kā mūsu kolēģi vairākas reizes šorīt teica , jaunattīstības valstu cīņas pret globālo sasilšanu finansēšanas problēma var izraisīt kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmes neveiksmi cerēto panākumu vietā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , stratēģija nevar pastāvēt bez mērķa. paplašināšanās politikas mērķa neskaidrība eiropas savienībā ir šķērslis , ko neviens referents nav varējis pārvarēt. šis ziņojums ir šīs neskaidrības upuris . </s>
<s> visiem ir zināms , ka parlaments , komisija un vairākums dalībvalstu bija gatavas vienoties , bet vienošanos bloķēja dažas valstis , kas atsacījās sākt konstruktīvas debates ar parlamentu par lisabonas līguma īstenošanu . </s>
<s> īsumā , ir tiesa , ka mobilitāte drīzāk ir jāmaina nekā jāsamazina. tā ir visa problēma. es neatbildēšu uz katru piezīmi un vērojumu. mēs esam ievērojuši tās visas . </s>
<s> 14 . attālākajiem eiropas savienības reģioniem paredzētie īpašie pasākumi lauksaimniecības jomā ( regulas ( ek ) nr . 247 / 2006 grozīšana ) ( </s>
<s> ( balsojuma rezultātus un citu informāciju sk. protokolā ) </s>
<s> es atzinīgi vērtēju čehijas prezidentūru , tās prioritātes un tās tūlītējo un aktīvo iesaistīšanos reģiona problēmu risināšanā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , tagad , kad parlaments savā bezgalīgajā gudrībā ir pieņēmis 62. kompromisa grozījumu , 61. grozījums , kā to piedāvāja alde grupa , ir tagad lieks un tāpēc anulēts . </s>
<s> ( bg ) pagājušajā trešdienā eiropas komisija paziņoja par savu priekšlikumu attiecībā uz rekonstrukcijas programmu enerģētikas drošības jomā . </s>
<s> es vēlos pievienoties tiem , kuri ir uzsvēruši vajadzību nodrošināt reģionālu risinājumu un vairāk iesaistīt tās valstis , kas atrodas pie afganistānas robežas. tām ir lielāka cilvēku paļāvība . </s>
<s> pieejamie līdzekļi būtu jābloķē līdz šo nosacījumu izpildei. tad es ar gandarījumu balsotu par to , lai šie līdzekļi atkal kļūtu pieejami . </s>
<s> jautājumi nr . 8 un 9 ir atsaukti . </s>
<s> tulki tiešām ir pelnījuši mūsu atzinību par teicamo darbu , ko viņi veic parlamentā un komitejās . </s>
<s> es atturējos balsot par rezolūciju par smēķēšanu. es nekad neesmu smēķējis , bet es uzskatu šādu nepārtrauktu smēķētāju vajāšanu par brīvības ierobežošanu. ar pašreizējiem aizliegumiem ir vairāk kā pietiekami . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) eiropas parlamenta , padomes un komisijas kompromisa priekšlikums par atkritumu apsaimniekošanu ir nozīmīgs pagrieziens milzīgo slēpto finansiālo interešu labā , kas ir iesaistītas atkritumu saimniecībā . </s>
<s> 2 . tibeta - iecere noteikt ķīniešu valodu par galveno mācību valodu ( </s>
<s> es par to brīdinu eiropas parlamentu un eiropas komisiju , jo es ceru , ka tas palīdzēs atturēties no šādu nodomu īstenošanas . </s>
<s> tas viss ir iekļauts sieviešu stratēģijas programmā , un mēs to ieviesīsim soli pa soli - nevis , lai tikai par to runātu , bet arī lai mainītu situāciju . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu par spīti dažām nojautām un bažām par ziņojuma kopējo virzību . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> tā kā mēs runājam arī par problēmām nākotnē , es turpmāk no jums , eirogrupas priekšsēdētāj , un jūsu pārstāvētās finanšu ministru padomes sagaidu lielākus centienus attiecībā uz šiem trīs punktiem . </s>
<s> temats : ierosinātais haizivs spuru atdalīšanas aizliegums </s>
<s> atbalstu sniegtos ieteikumus , jo īpaši uzsverot iniciatīvu par paraugprakses apmaiņu starp dalībvalstīm un valsts plašsaziņas līdzekļu regulatoru lielāku sadarbību eiropas regulatīvo iestāžu platformā ( epra ) . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs , es šodien šeit stāvu , lai paustu viennozīmīgu atbalstu rumānijas un bulgārijas uzņemšanai šengenas zonā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , olimpiskā uguns varbūt arī tika iedegta pagājušajā nedēļā , bet olimpiskais gars gāja bojā tibetas ielās . </s>
<s> pirms dažām dienām par godu sarkozy kunga prezidentūras uzsākšanai , kam tika pievērsta liela plašsaziņas līdzekļu uzmanība , parlamenta deputātiem tika dalītas dāvanas. tukšajā dokumentu mapē , acīmredzot , bija kaklasaite . </s>
<s> rezolūcijas apstiprināšana ir neatliekams solis ceļā uz pilsoņu lielāku līdzdalību eiropā . </s>
<s> riska ieguldījumu fondi un privātā kapitāla fondi - ieguldītājinstitūciju darba pārredzamība ( debates ) </s>
<s> šajā ziņojumā daudz kas ir tāds , kam es labprāt piekrītu , taču pastāvēšana uz to , ka katrai dalībvalstij ir jāatzīst neatkarīgā kosova , nav nostāja , kuru es varētu atbalstīt . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! jums tas jau ir zināms , jo eiropas savienības tiesa savulaik novērsās no jums saistībā ar lietu , kas bija vērsta pret manu imunitāti . </s>
<s> 2007. gadā eiropas komisija ierosināja risināt šo jautājumu , identificējot esošos noteikumus un pārbaudot es līmeņa darbību iespējamību un pievienoto vērtību , un šim nolūkam tika izveidota darba grupa . </s>
<s> es uzskatu , ka podimata kundzes ziņojums paver jaunus virzienus , kas patiešām palīdzēs dot atbildes nodokļu jautājumā , un tāpēc es ceru , ka parlaments to pieņems . </s>
<s> tika teikts , ka mums vajag vienotāku eiropu. patiešām , tik svarīgā nozarē kā gaisa transports ir jābūt valsts dienestam , kuru atbalsta eiropas savienība . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es pateicos par ļoti konstruktīvajām debatēm. es vēlētos sākt , atbildot uz dažiem konkrētiem jautājumiem , un tad es teikšu pāris noslēguma vārdu . </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( lt ) pirmkārt , es gribu pateikties runātājam par viņa sadarbību un ieklausīšanos dažādos priekšlikumos. es savā runā gribu izklāstīt savas domas par " apkalpošanas uz zemes ” direktīvu . </s>
<s> ciktāl tas attiecas uz stratēģiju " atbalsts tirdzniecībai ” , tās mērķis ir uzlabot jaunattīstības valstu spēju izmantot jaunas tirdzniecības iespējas . </s>
<s> mūsu kā parlamenta pienākums ir uzraudzīt , lai netiktu pieļautas nekādas atkāpes mērķu sasniegšanā , un arī mudināt savienību veicināt atjaunojamo energoresursu ārkārtīgi lielā potenciāla izmantošanu citviet pasaulē . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2009. gada 24. martā . </s>
<s> ceturtkārt , dalībvalstīm un eiropas komisijai jāizstrādā metodes , lai koordinētu starptautisko valūtas un finanšu tirgu , kas ir neaizsargāts pret spekulāciju , jo darbojas spontāni . </s>
<s> izņemot dažus manis iesniegtos un pieņemtos grozījumus , lai nodrošinātu lielāku konsekvenci jaunās sistēmas darbībā , mēs piekrītam šai virzībai komisijas priekšlikumā . </s>
<s> kultūras un izglītības komitejas atzinuma referents . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un christensen kunga ziņojumam bija izšķiroša nozīme sākotnējā dokumenta tālākajā virzībā . </s>
<s> es atbalstu joly kundzi. pirms mēs varam runāt par nodokļa noteikšanu starptautiskiem finanšu darījumiem , mums tomēr jāveic pētījums par tā iespējamo ietekmi . </s>
<s> pirmkārt , šo sarunu mērķis ir risināt jautājumus attiecībā uz vērienīgiem intelektuālā īpašuma tiesību pārkāpumiem , kam ir būtiska komerciāla ietekme. tā rezultātā netiks ierobežotas pilsoņu brīvības un patērētāji necietīs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šis kļūst par nedaudz pazīstamu saukli - es piekrītu saviem kolēģiem . </s>
<s> ir būtiski , lai dzimumu līdztiesība dažādās politikās tiktu uzskatīta par vienu no laimīgākas , taisnīgākas un bagātākas sabiedrības pīlāriem . </s>
<s> trešā prasība ir intensificēt miera procesu. vienīgais dzīvotspējīgais pamats ilgstošam mieram ir un paliek divu valstu risinājums ar izraēlu un palestīnu kā suverēnām valstīm ar drošām robežām . </s>
<s> būs jāpārskata arī pensiju sistēmas , lai tās vairs nebūtu galvenokārt tikai attiecīgo valstu finansētas , un , ja tās tomēr finansētu pašas valstis , lai maksājumi neienāktu tikai no algām . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos teikt , ka , manuprāt , ja rīt šī rezolūcija tiks pieņemta , mēs , proti , eiropas parlaments , varēsim būt lepni par to , ka esam kopīgo eiropas vērtību paudēji . </s>
<s> mums ir jānosūta ziņojums transtlantijas ekonomikas padomei , ka tai ir eiropas parlamenta atbalsts darbam iesāktajā virzienā . </s>
<s> šo bažu pamatā , pirmkārt , ir mūsu kopējā vēlme izvairīties no procedūru vienkāršošanas un to nozīmes mazināšanas , tādējādi mazinot ražojumu un prasību izpildes kontroli . </s>
<s> ziņojuma projektā ir ierosinātas vairākas svarīgas darbības jomas , no kurām par divām es vēlos sniegt komentārus . </s>
<s> taču , kas attiecas uz personu izdošanu no vienas dalībvalstis otrai , tā ir pilnīgi dalībvalstu ziņā , un neviens ģenerāldirektorāts manā atbildības jomā neko nevar darīt , lai veicinātu pieprasītās personas izdošanu . </s>
<s> jaunajām prioritātēm ir jāsaņem jauni finanšu līdzekļi ; </s>
<s> tādā gadījumā pēc tradīcijas mums ir jārespektē referenta viedoklis . </s>
<s> dāmas un kungi , man ir skumjš pienākums informēt jūs par parlamenta locekļa un bijušā parlamenta locekļa nāvi . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju par richard seeber ziņojumu , kurā uzrunāta ūdens trūkuma un sausuma nopietnā problēma eiropas savienībā . </s>
<s> ( pt ) šodiena , pasaules tuberkulozes diena , ir piemērots gadījums , lai aicinātu stiprināt politisko dialogu , un mudinātu valdības un pilsonisko sabiedrību iesaistīties šajā jautājumā . </s>
<s> treškārt , attiecībā uz ierakstu kompāniju un mūziķu starpnieku visas tiesību un pienākumu jomas līdzsvarošanu tā dod papildu tiesības mūziķiem un citiem iesaistītajiem , lai nodrošinātu tā īstenošanu . </s>
<s> nepieciešamie piekļuves dokumentiem juridiskā pamata uzlabojumi pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā ( debates ) </s>
<s> klimata pārmaiņu komisāram tāpēc būs ļoti svarīga iekšēja un ārēja nozīme , lai izpildītu visas mūsu cerības par stingru klimata politiku eiropas savienībā . </s>
<s> es ceru , ka eiropas parlamenta lauksaimniecības un lauku teritoriju attīstības komitejas vakar pieņemtais ziņojums par ilgtspējīgiem lauksaimniecības un biodegvielas resursiem , arī dos savu ieguldījumu cīņā pret klimata pārmaiņām . </s>
<s> lai ilustrētu šo problēmu , var minēt daudzus piemērus. šodien mēs apspriežam lietuvas parlamentam iesniegtos grozījumus , bet mēs nedrīkstam aizmirst , ka ksenofobija pastāv visās dalībvalstīs . </s>
<s> bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2010. gada progresa ziņojums </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mani kolēģi jaunajā nip partijā rumānijā kļuva saniknoti , uzzinot par tūkstošiem rumāņu izraidīšanu no itālijas. un es viņus pilnībā saprotu . </s>
<s> rakstiski . - saskaņā ar pilsoņu brīvību komitejas ieteikumu es balsoju pret lēmuma projektu. lisabonas līgumam nenovēršami stājoties spēkā , lēmumi šajā jomā ir jāpieņem saskaņā ar jaunajām likumdošanas procedūrām . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> komisija būs gatava apsvērt pret subsīdijām vērstu izmeklēšanu , ja no eiropas savienības nozares saņems pienācīgi ar dokumentiem pamatotu sūdzību , kurā būs pietiekami pamatoti pierādījumi par izlīdzinošu subsidēšanu un kaitējumu . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> vispirms ļaujiet man apsveikt elmar brok saistībā ar tāda ziņojuma sagatavošanu , kas tik lieliski parāda parlamenta vairākuma , un , ļaujiet atkārtot - vairākuma - nostāju . </s>
<s> es atvainojos , ka pārsniedzu laika limitu. tomēr mums galu galā vajag vairāk laika šīm debatēm , jo tad mēs varam panākt vienošanos , nevis vienkārši pieņemt aizsardzības pieeju . </s>
<s> - priekšsēdētājas kundze ! atļaujiet paskaidrot , kāpēc es balsoju pret k. h. florenz ziņojumu par klimata pārmaiņām . </s>
<s> 1 . taizemes un kambodžas robežincidenti ( </s>
<s> asean valstis šobrīd ir uzņēmušās vadīt ārējās palīdzības pasākumus. viņas ir tā sauktās " trīspusējā mehānisma ” pārstāves , kas ietver asean valstis , birmas / mjanmas valdību un apvienotās nācijas . </s>
<s> nils lundgren ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu , ii iedaļa - padome ( c6-0365 / 2007 - , </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> nevar būt runa par to , ka eiropas savienība atbalsta vai pieņem pasākumu , kas skaidri un stingri neatbilst pto . </s>
<s> tādēļ es aicinu parlamentu izskatīt šo jautājumu un lūgt komisiju mainīt politikas virzienu , jo šāda politika var novest pie autonomijas ierobežošanas , kas ir piešķirta daudzām teritorijām , kas nav valstis . </s>
<s> tādēļ es gribētu nobeigumā izteikt aicinājumu parlamentam : " direktīvas efektivitātes saglabāšanai ir vajadzīgas pārbaudes un kontrole . ” </s>
<s> ( nl ) es vēlos sveikt komisāru barnier kungu saistībā ar viņa iecelšanu komisijas locekļa amatā , kā arī sirsnīgi sveikt viņu šeit , jo darba kārtībā ir ļoti daudz risināmu jautājumu . </s>
<s> ( hu ) priekšsēdētāja kungs , jūsu izcilais paziņojums un pašreizējās debates parāda , ka eiropas parlaments nevēlas klusēt , ka tas nevēlas slepeni vienoties ar diktatūru par tās īstenotu minoritāšu apspiešanu . </s>
<s> fonda iekļaušana budžetā ļaus pilnībā apmierināt arī jūsu prasības , ko es pilnībā atbalstu , lai nodrošinātu pilnīgu eaf demokrātisko kontroli . </s>
<s> nākamais punkts ir berman kunga ziņojums attīstības komitejas vārdā par tādu darbību finansēšanu , kuras nav saistītas ar oficiālo attīstības palīdzību valstīs , kam piemēro regulu ( ek ) nr . 1905 / 2006 . </s>
<s> tiešām , ņemot vērā es nostāju attiecībā pret tabaku , es uzskatu ziņojumā iekļautos priekšlikumus ne tikai par liekulīgiem , bet arī par amorāliem. tādēļ es nevarēju balsot par šo ziņojumu . </s>
<s> ja eiropas savienības un āfrikas samita rezultātā āfrikai būs labāka pārstāvība drošības padomē un g20 , kā arī tā varēs sekmīgāk izskaust nabadzību , tad šis samits nebūs bijis veltīgs . </s>
<s> mums jāpaplašina eiropas solidaritātes jēdziens. man šķiet , ka patiesībā lisabonas līgums nav sine qua non . </s>
<s> es pieņemšu vienu šīs grupas vadītāja n. farage paziņojumu . </s>
<s> es tiešām domāju , ka šī rezolūcija parāda , kā mēģinājumi panākt saskaņotu es ārpolitiku un drošības politiku nākotnē radīs mums daudz problēmu gan šeit , gan mūsu dalībvalstu galvaspilsētās . </s>
<s> kādus pasākumus komisija veic , lai samazinātu dienvidaustrumu eiropas dalībvalstu , kandidātvalstu un balkānu valstu , kas ir iekļautas saloniku procesā , atkarību no krievijas elektroenerģijas piegādes ? </s>
<s> 3. stāvoklis kašgarā ( ķīna , sjiņdzjaņas uiguru autonomais reģions ) un tās kultūras mantojums </s>
<s> īstenībā 10 gadu laikā neviena no eirozonas valstīm nebija īstenojusi visus māstrihtas kritērijus . </s>
<s> nav godīgi , ka jaunattīstības valstīm ir jāmaksā par globālo sasilšanu , kamēr rūpnieciski attīstītās valstis pragmatiski rūpējas tikai pašas par savām vajadzībām. ir vajadzīga īsta ziemeļu-dienvidu solidaritāte . </s>
<s> es balsoju pret 10 % mērķa noteikšanu augu degvielai un par aicinājumiem veikt pilnu ietekmes novērtējumu pirms jebkāda iespējama biodegvielu mērķa izskatīšanas . </s>
<s> pirmais ilgtermiņa jautājums attiecas uz līgumattiecību ieviešanu starp piena ražotājiem un piena rūpniecību , lai labāk līdzsvarotu piedāvājumu un pieprasījumu piena produktu tirgū . </s>
<s> es pateicos parlamentam par tā darbu pie šī likumdošanas ierosinājuma izstrādes , un es acīmredzami ceru no visas sirds uz jūsu atbalstu un dokumenta pieņemšanu . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - es nevaru atbildēt par grieķiju , jo man nav sīkākas informācijas. es vēl neesmu saņēmis nekādu informāciju par šiem satraucošajiem notikumiem . </s>
<s> pēdējos gados eiropas tiesiskās sadarbības tīkla un eurojust darbība ir izrādījusies ārkārtīgi svarīga un lietderīga tiesu iestāžu sadarbības jomā krimināllietās . </s>
<s> ir būtiski sekmēt un atvieglot jaunu cilvēku piekļuvi lauksaimniecības pārtikas nozarei , lai veicinātu paaudžu maiņu un nodrošinātu nozares dinamismu . </s>
<s> visbeidzot , šajā kategorijā ir iekļauti pasākumi dalībvalstu kopīgas atbildības noteikšanai , lai aizsargātu vispārējos nodokļu ieņēmumus . </s>
<s> eiropas parlaments nobalsoja par priekšlikumu , kas paredz , ka es dalībvalstu tiesu iestādes savstarpēji atzīst tiesas aizmuguriski pieņemtos spriedumus , proti , spriedumus , kas pasludināti kādā citā valstī , apsūdzētajam šajā procesā nepiedaloties . </s>
<s> konferences secinājumos , kuri vēl tiks papildināti un apspriesti , lai jūnijā tos varētu pieņemt epsco padomē , ir uzsvērts , ka sociālie pakalpojumi ir būtiski svarīgs sociālās politikas instruments . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un citas detaļas ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es atbalstu referenti i. van den burg un visu parlamentu kopumā , ja tas pieņems šo priekšlikumu , kura mērķis ir mainīt pvn direktīvas noteikumus . </s>
<s> paldies par jūsu jautājumu. padome ārkārtīgi labi apzinās cilvēktiesību situāciju vjetnamā , un mēs cieši uzraugām situācijas attīstību šajā valstī . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> vēl divi citāti : " tika ignorēti tādi starptautisko tiesību noteiktie principi kā cieņa pret valstu suverenitāti un teritoriālo integritāti ; ” " atteikšanās no civilizētiem politiskās mijdarbības standartiem eiropā ir sekas . ” </s>
<s> ( sl ) vēlos rezumēt savu runu , jo upuru radinieki lūdza man šodien paust viņu pateicību jums par sapratni un atbalstu , ko esat parādījuši saistībā ar šo rezolūciju . </s>
<s> ilgtermiņā tas varētu uzlabot attiecības un veicināt jaunu sadarbības projektu uzsākšanu , sekmējot šīs valsts turpmāku attīstību un saglabājot tās suverenitāti. šajā jomā austrumu partnerībai var būt būtiska nozīme . </s>
<s> ( ga ) daudzi cilvēki zemestrīces skartajā reģionā gaida palīdzību , kura vēl nav pienākusi. eiropas savienībai jābūt starptautisko palīdzības sniedzēju pirmajās rindās , nodrošinot atbalstu un palīdzību haiti tautai . </s>
<s> bet tiesiski , protams , lisabonas līgums ir miris. to nogalināja īrijas " nē ” nesenajā referendumā , tātad arī kosmosa un drošības un aizsardzības politikas īstenošanai arī jābūt mirušai . </s>
<s> es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> prezidentūras programma ir ļoti vērienīga , taču tajā ir arī skaidri noteiktas prioritātes , un es tās atbalstu . </s>
<s> turklāt es gribētu uzsvērt , ka , domājot par brīvā kopējā dzelzceļa tirgus nākotni , centrālā līmenī ir jāpastiprina eiropas dzelzceļa aģentūras pilnvaras veikt pārbaudes . </s>
<s> ilgākā termiņā mēs gribētu neaprobežoties tikai ar struktūrfondu izmantošanu šai svarīgajai iniciatīvai , jo daži no tiem cilvēkiem , kuriem vajadzīga palīdzība , neatrodas tajos reģionos , kuriem atbalsts tiek piešķirts no struktūrfondiem . </s>
<s> turpmāk es ir jāpieņem vienota nostāja un ar maskavu jārunā vienā balsī , lai izdarītu politisku spiedienu. no tā ir atkarīga uzticēšanās es . </s>
<s> kristieši ēģiptē tiek diskriminēti , kopš vārds " kristietis ” ir iekļauts viņu dokumentos. islāma terorisms ir kļuvis likumīgs , kopš kristiešu diskriminācijai ir piešķirts likumīgs statuss . </s>
<s> rūpīgi ir jāizvērtē jauktās zvejas situācijas un vislabākie iespējamie risinājumi , kas atrasti attiecībā uz visas zivsaimniecības sistēmas potenciālo nozvejas apjomu . </s>
<s> tāpēc es aicinu komisiju un čehijas prezidentūru nodrošināt , lai turpmāk šī diena tiktu pienācīgi atzīmēta visās dalībvalstīs . </s>
<s> mēs izstrādājam arī rīcības plānu. tas būs gatavs vasarā , un tajā būs izplānota virkne īpašu iniciatīvu papildus tām , kas minētas paziņojumā , tādas kā : </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> es atbalstu piecu gadu finanšu shēmas ieviešanu , pieskaņojot to eiropas parlamenta un komisijas pilnvaru termiņam. tādējādi darbs kļūs efektīvāks , un iestādes varēs pašas izstrādāt savu politikas stratēģiju . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) pēdējos gados eiropas savienība ir apspriedusi un noslēgusi vairākus nolīgumus ar citām valstīm gaisa transporta jomā . </s>
<s> saskaņā ar jaunajiem noteikumiem tirgotājiem pirms līguma noslēgšanas būs pienākums sniegt vispusīgu informāciju , lai patērētājiem būtu iespēja izdarīt apzinātu izvēli . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , komisijai nav nostājas šajā jautājumā . </s>
<s> ( balsojuma rezultātus un citas detaļas sk. protokolā ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : ( sk. protokolu ) </s>
<s> argentīnas ārlietu ministrs jorge taiana ir lūdzis ano palīdzēt apturēt turpmākos ak vienpusējos pasākumus attiecībā uz naftas urbumiem šajā teritorijā . </s>
<s> mums ir jāpieliek pūles , lai aizsargātu sievietes no visa veida vardarbības . </s>
<s> es vēlētos vēlreiz pateikties michl ebner , komitejai un jums visiem . </s>
<s> kā asv var izlikties , ka tā ievēro tiesības uz privāto dzīvi , ja tā veido milzīgu slepenas noklausīšanās aģentūru , un kā mēs varam vienkārši sēdēt malā un ļaut tam notikt ? </s>
<s> mēs cenšamies risināt sociāla rakstura problēmu , bet piedāvātais risinājums pārsniedz sociālo domēnu. tādēļ mums detalizēti jāpēta tā ekonomiskā un juridiskā rezonanse . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpēc es vēlos norādīt , ka risks ir minimāls. vispirms ir jānosaka saistību apmērs , un es šo procesu vērtēju ļoti atzinīgi . </s>
<s> šodien es balsoju pret k.h. lehne ziņojumu , jo es uzskatu , ka mazo un vidējo uzņēmumu administratīvo izmaksu samazināšanai jānotiek , piemērojot vienotu un visaptverošu pieeju visā eiropas savienībā . </s>
<s> zaļajā grāmatā ir jāiekļauj arī apņemšanās atbalstīt reģionus , kuriem ir vajadzīgi ievērojami ieguldījumi , lai neitralizētu klimata pārmaiņu ietekmi . </s>
<s> ņemot vērā šos pasākumus , es uzskatu , ka eiropas savienībai daudz rūpīgāk jāuzrauga vārda brīvības ievērošana šajā valstī . </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos pateikties referentam , m. mavrommatis kungam , par viņa izcilo darbu un ieguldījumu šajā ziņojumā . </s>
<s> mans trešais punkts ir par grūtniecības un dzemdību atvaļinājumu pašnodarbinātām sievietēm un līdzstrādājošām laulātajām. es domāju , ka lulling kundze ir paveikusi teicamu darbu attiecībā uz šo . </s>
<s> 2. valsts valdības līmenī izveidot speciālistu grupu , kas risina tikai un vienīgi šo jautājumu , </s>
<s> attiecībā uz atbildības un pārredzamības jautājumiem mēs augstu vērtējam regulāro dialogu ar eiropas parlamentu un konstruktīvo garu , kurā šīs sarunas notiek . </s>
<s> 15 . stāvoklis japānā , tostarp trauksme saistībā ar tās kodolelektrostacijām ( </s>
<s> komisijas projekts tika grozīts atbilstoši šim ziņojumam , par kuru pašlaik balsojam , ņemot vērā tieslietu komitejas ieteikumus . </s>
<s> šajā saistībā ceļvedis ir cars 21 nobeiguma ziņojuma neatņemama sastāvdaļa un tas ir jārespektē . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es balsoju par . </s>
<s> 27. komisijas gada pārskats par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( 2007. gads ) ( </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties godājamajiem deputātiem par komentāriem un ieteikumiem , kurus , domājot par pto reformu , komisija ņems vērā . </s>
<s> visbeidzot , jūsu apstiprinātajā rezolūcijā izteikti vairāki ieteikumi attiecībā uz jauno direktīvu par bioloģiskajiem atkritumiem un paziņojumu par pārtuksnešošanos . </s>
<s> es vēlos darīt zināmu , ka mans uzvārds ir panayotopoulos un ka es iesniedzu jautājumu par 6. punktu par sarunu ar turciju struktūru . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es sākšu ar pateicību referentiem par viņu ieguldīto darbu , it sevišķi kalnietes kundzei par viņas smago darbu un mūsu priekšsēdētājam malcolm harbour par vadību . </s>
<s> 3. pamatnostādnes par eiropas enerģētikas tīkliem ( balsojums ) </s>
<s> tā kā tas ir bijis komandas darba rezultāts , es arī vēlētos apsveikt martine roure par viņas izcilo veikumu darba grupā , vadot to ar lielu apņemšanos . </s>
<s> ( rezultāti un pārējā informācija par balsošanu : skat. protokolus ) </s>
<s> 6. eiropas reģionālās attīstības fonda , eiropas sociālā fonda un kohēzijas fonda finanšu pārvaldības noteikumi ( </s>
<s> daudzas āfrikas valstis nav pildījušas savu pienākumu nodrošināt labu pārvaldību. tas nav nekāds pārsteigums , ja no es sarunu partneriem par šo tēmu nav stingri izteikta vēstījuma . </s>
<s> tomēr nākamgad eiropas savienībā mēs sagaidām strauju inflācijas kritumu līdz 2,4 % , un inflācija turpinās samazināties arī 2010. gadā . </s>
<s> es joprojām uzskatu , ka paplašināšanās ir ļoti svarīga , bet es arī uzskatu , ka piecu dalībvalstu paustā atšķirīgā nostāja ir jāņem vērā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) horvātija ar panākumiem ir centusies pārvarēt pašreizējo šķelšanos un panākt iedzīvotāju vienotību , kas ir viens no mērķiem dalībai eiropas savienībā . </s>
<s> tāpēc es atbalstu ideju , ka dalībvalstu solvit centros ne tikai jānodrošina vairāk darbinieku , bet arī jāīsteno atbalsta un apmācības pasākumi , lai darbinieki varētu strādāt pēc iespējas efektīvāk . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! japānas ziemeļaustrumu teritorija būs piesārņota nākamos 300 līdz 400 gadus , un dzīve nekad vairs neatgriezīsies iepriekšējā ritmā. to mums apgalvo zinātnieki . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> 11. ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas darbs 2005. gadā ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es vēlos runāt par eiropas noziedzības novēršanas tīklu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> 2015. gadā paredzētās piena kvotu atcelšanas noraidīšana ( 76. punkts ) . </s>
<s> visbeidzot es gribu apsveikt referentus par viņu izcilajiem ziņojumiem un pateikties komisārei d. hübner par viņas ieinteresētību savienības visattālākajā ziemeļu nostūrī . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdos , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> steidzami nepieciešams veikt pamatīgākus un plašākus pasākumus , lai izvairītos no nopietnākām problēmām nākotnē , kaut arī izplatītos cilvēku un dabas katastrofas . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs ! sākumā atļaujiet man norādīt , ka par šo jautājumu es runāju pats savā vārdā . </s>
<s> 5. situācija ķīnā pēc zemestrīces un pirms olimpiskajām spēlēm ( balsošana ) </s>
<s> eiropas pienākums ir ieviest jauninājumus , ja mēs vēlamies pārdzīvot globalizāciju . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! vispirms es vēlētos apsveikt adamou kungu par viņa darbu . </s>
<s> esmu stingri pārliecināts , ka neatkarīga izmeklēšana ir nepieciešama , un es aicinu ano drošības padomi to veikt . </s>
<s> 21. gadskārtējās debates par sasniegumiem eiropas brīvības , drošības un tiesiskuma telpā ( es līguma 2. un 39. pants ) </s>
<s> es pasludinu ceturtdien , 2009. gada 12. martā pārtrauktās sēdes atsākšanu . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) . </s>
<s> turklāt kultūra un māksla bagātina sabiedrību un to attīsta gan šeit , rietumos , gan austrumos , dienvidos un ziemeļos . </s>
<s> diemžēl īstermiņā starp zvejnieku un zinātnieku interesēm pastāv skaidrs konflikts. ilgtermiņā mērķi būs vienotāki . </s>
<s> ietekmes novērtējumi rada būtisku tehnisku ieguldījumu atbilstošāku tiesību aktu pieņemšanā , jo tie likumdevējiem norāda uz viņu politiskās izvēles iespējamām sekām. tie ir svarīgs palīglīdzeklis eiropas likumdošanas procesā . </s>
<s> rakstiski . - neskatoties uz iebildumiem , ko izteicu pret priekšlikumu par augsnes aizsardzības direktīvu , galīgajā balsojumā es nobalsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , priekšlikums regulai par investīciju projektiem enerģētikas infrastruktūrā eiropas kopienā ir svarīgs instruments , lai efektīvi veicinātu es līmeņa enerģētikas politiku . </s>
<s> īsi sakot , vēlreiz rodas iespaids , ka mums ir jāpieņem eiropas dokumenti , lai nodarbotos ar paredzamām problēmām , kuras rada citi eiropas dokumenti . </s>
<s> negodīgi darba devēji izmanto šos nelegālos strādniekus , kuri ir gatavi strādāt par ļoti zemām likmēm un bīstamos apstākļos . </s>
<s> šodien , kad esam ar lielu lepnumu parakstījuši eiropas savienības pamattiesību hartu , aprit pusgadsimts kopš eiropa bija iesaistīta visnecilvēcīgākajā ksenofobijas un rasisma noziegumā - holokaustā . </s>
<s> šajā kontekstā ir svarīgi pateikt , ka modelis , kuru mēs vēlamies ieviest , ir tāds , kurā strādniekiem imigrantiem būs tādas pašas tiesības kā strādniekiem no dalībvalstīm . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> rakstiski . - es pilnīgi atbalstu stingrākus noteikumus attiecībā uz finanšu darbību un kredītvērtējuma aģentūrām . </s>
<s> tagad atliksim malā iekšpolitisko situāciju un pievērsīsim visu uzmanību beļģijas prezidentūras rezultātiem . </s>
<s> es uzskatu , ka šāda rīcība neatbilst noteikumiem. man tas netraucē , taču es jau vairākas reizes šajā sēžu zālē esmu lūdzis , lai visiem tiktu piemēroti vienādi noteikumi . </s>
<s> āzijas-eiropas sanāksme ( asem ) oktobrī , kurā es piedalīšos , būs laba izdevība izcelt mūsu attiecības ar ķīnu un tādējādi izvirzīt globālus jautājumus . </s>
<s> ( ga ) esmu gandarīts , ka šodien tika pieņemta šī vēsturiskā rezolūcija , jo īpaši tāpēc , ka tā tika pieņemta vienprātīgi . </s>
<s> - rapport : kyösti virrankoski , ville itälä </s>
<s> šajos apstākļos , francijas delegācija , kas atbalsta direktīvas mērķi , bet ir daļēji neapmierināta , izvēlējās atturēties galīgajā balsojumā . </s>
<s> šāds rezultāts nevar tikt sasniegts bez atbilstošiem noteikumiem vai vienotiem nosacījumiem. atzīstot , ka peļņu nesoša nodokļu konkurence nopietni ietekmētu šī priekšlikuma saturu , tomēr nav jāizmanto ideoloģiskais karogs pret to . </s>
<s> 5. korporatīvā sociālā atbildība : jauna partnerība ( balsojums ) </s>
<s> nākamais jautājums ir o. juknevičienė ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par eiropas parlamenta un padomes regulu par iedzīvotāju un mājokļu skaitīšanu - c6-0078 / 2007 - . </s>
<s> es vēlos , lai attiecības starp eiropas savienību un kanādu tiktu stiprinātas un lai mēs virzītos uz tādu gaisa telpu , kurā būtu mazāk šķēršļu starp valstīm . </s>
<s> no otras puses , ir jāizvairās no patvaļas nepārredzamības. tādēļ atbilstošs risinājums ir , ka komisija nosaka vadlīnijas , ņemot vērā šo savstarpējās apmaiņas maksu piemērošanu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es uzskatu , ka ir svarīgi izteikt visas šīs bažas un mudināt komisiju turpināt stingri ievērot eiropas principus un politiku . </s>
<s> - ( sk ) elektriskos automobiļus uzskata par stingrajiem vides aizsardzības standartiem atbilstīgu transporta veidu , jo šie automobiļi nerada emisijas . </s>
<s> iespējams , labākais veids ir uzticēties apvienotajām grupām , ka tās pašas atradīs praktiskāko un elastīgāko modus vivendi , un mani uzmundrināja jūsu sniegtā atbilde thomas mann , priekšsēdētāja kungs . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pievienot " katrā atsevišķā gadījumā ” grozījuma otrajā daļā , kur mēs prasām izmantot parastās , nediskriminējošās identifikācijas procedūras. tātad angliski " izmantot katrā atsevišķā gadījumā parastās , nediskriminējošās ... ” . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mums ļoti rūpīgi ir jāapsver apgalvojums , ka paplašināšanās ir stabilitātes faktors . </s>
<s> visbeidzot , ziņojumā tiek pieprasīta jauno tehnoloģiju saprātīga izmantošana. eiropas e-tiesiskuma stratēģija tika uzsākta , lai izmantotu informācijas un komunikācijas tehnoloģiju potenciālu tieslietu jomā . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu par dalībvalstu tiesību aktu tuvināšanu attiecībā uz mērvienībām . </s>
<s> es domāju , ka šis ziņojums ir vēl viens pozitīvs solis mūsu virzībā uz daudzveidību kā eiropas transporta politikas galveno asi . </s>
<s> parlamentam jāpiedalās visās iniciatīvās saistībā ar turpmāku kopīgu plānošanu pētniecības jomā. faktiski , lisabonas līgums 182. pants nodrošina atbilstošu tiesisko pamatu turpmākai attīstībai šajā jomā . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , īru " nē ” attiecībā uz lisabonas līgumu nekad nav bijis tikai un vienīgi īru jautājums : tas bija jārisina kā eiropas līmeņa jautājums , un tieši tas arī tika darīts . </s>
<s> patiesi , jūsu priekšā ir kompromiss , kas tiecas ņemt vērā dažādos uzskatus un intereses , un , visinteresantākais , ka to pieņems padome , kas līdz šim ir bijusi pret nelielo bloķējošo mazākumu . </s>
<s> mēs vēlētos aicināt , lai šis process būtu skaidrs un saprotams , lai tas būtu saprotams mums , kas pārstāv atsevišķos vēlētājus , kuri galu galā veido eiropas savienību . </s>
<s> mēs esam tā sagatavošanas procesā un nevaram katru dienu iesniegt jaunu priekšlikumu. mēs objektīvi un atbildīgi darbojamies šajā lietā , jo tā var sasniegt vislabākos rezultātus . </s>
<s> juridiskās komitejas atzinuma sagatavotājs . - priekšsēdētājas kundze , juridiskā komiteja atbalsta priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par pārrobežu maksājumiem kopienā . </s>
<s> jutta haug , parlamenta referente par nākamā gada budžetu , ierosina , ka komisijas budžeta noteicošajam principam ir jābūt reģionālajai solidaritātei , t.i. , savienības iekšējās attīstības līdzsvarošanai. vislabāk tas notiktu ar struktūrfondu palīdzību . </s>
<s> pēc tam militārais diktators mobutu vadīja valsti kā privātu uzņēmumu , kas ilgu laiku bija pakļauts viņa untumiem. cerība , ka mobutu nāve beidzot būtu kongo progresa sākums , ir sagrauta . </s>
<s> komisijai ir jāvar to veicināt , izveidojot kopēju darba grupu , lai šajā nozīmīgajā jomā atrastu kopējus principus un panāktu līdzsvaru starp dažādajām interesēm . </s>
<s> balsojums notiks rīt ( otrdien , 2010. gada 18. maijā ) . </s>
<s> ( sēdi atklāja plkst . 9.00 no rīta ) </s>
<s> piespiedu kārtā referents izmantoja primitīvu procesuālo triku. šis spriedums ir precedents , ko turpmāk varēs izmantot tie eiropas parlamenta labējā spārna deputāti , kuru vārda brīvība tiek nemitīgi apdraudēta . </s>
<s> daži nesenie notikumi mums ir pierādījuši , ka eiropas politikas līmenī šajā jomā joprojām ir būtiski trūkumi un tādēļ ir nepieciešama aktualizēšana un piemērošanās pašreizējiem izaicinājumiem . </s>
<s> tas liecinātu ko ļoti sliktu par parlamentu , ja izrādītos , ka šī datuma izvēle debatēm izriet no vēlmes mazināt šī datuma nozīmīgumu . </s>
<s> personiski es esmu stingri pārliecināta , ka eiropas direktīva par augsnes aizsardzību ir nepieciešama dažādu iemeslu dēļ. es ceru , ka vēl ir iespēja pārliecināt m. mcguinness . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par capoulas santos ziņojumu un par grozījumu nr . 186 , kurā ieteikts piemērot modulāciju eur 10 000 lielai franšīzei . </s>
<s> balsošana notiks otrdien , 2008. gada 11. martā . </s>
<s> mēs nevarējām apstiprināt ziņojumu neprecizitāšu un neskaidro apgalvojumu dēļ. tā kā mēs vēlējāmies atbalstīt pārredzamības un demokrātiskas kontroles principu , beigu beigās mēs atturējāmies no balsojuma . </s>
<s> un ir skaidrs , ka , ja šī parādība netiks apturēta , tā turpināsies in crescendo , kā tas ir bijis līdz šim , un , protams , tā nebeigsies vai neuzlabosies . </s>
<s> tas liecina , ka šī problēma ir aktuāla visā pasaulē , un komisija uzskata , ka labākais veids tās risināšanai ir rast saskaņotu starptautisku risinājumu. tā ir mūsu pirmā ieteicamākā izvēle . </s>
<s> liels paldies , komisār špidla kungs ! sociālā solidaritāte , demokrātija , tiesiskums. es gribētu , lai parlaments būtu vairāk pieskaņojies šīm vērtībām . </s>
<s> jūs apstiprināt budžetu , pieņemat tiesību aktus un izvēršat spraigas debates . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) ir skaidrs , ka eiropas rūpniecībā notiek tālejošas pārmaiņas. tāpēc ir grūti neatzīt to stratēģisko nozīmi visu eiropas dalībvalstu un pilsoņu attīstībā , neatkarīgi no dzimuma . </s>
<s> testos jāņem vērā elektrostacijā izmantotā kodoltehnoloģija , kas var ietvert īpašas iezīmes , un tādējādi nebūtu jāizmanto testa " veidnes ” ; </s>
<s> es brīnos , kā gan kāds var iedomāties par šo līdzekļu bloķēšanu , un es īpaši aicinu itāliju pārstāvošos deputātus , kurus turklāt ievēlēja kampānijas iedzīvotāji , neieslīgt ideoloģiskā niknumā vai nevainot līdzpilsoņus . </s>
<s> turklāt eiropas savienība arī turpina uzlabot sadarbības veidu ar citām starptautiskajām un daudzpusējām organizācijām , kuras darbojas ar mērķi panākt nāvessoda atcelšanu . </s>
<s> protekcionisms ir kaut kas riebīgs - pat bijušajam maoistam. es spēks ir tās atvērtajās robežās un brīvajā tirdzniecībā . </s>
<s> paliek jautājums , kurš un kā to izmantos , tāpēc mēs atturējāmies no balsošanas . </s>
<s> mutisko jautājumu komisijai , ko ppe-de grupas vārdā uzdeva lívia járóka par eiropas kopienas rīcības plānu romu integrēšanai - b6-0004 / 2008 ) </s>
<s> es ar cerībām raugos uz cieša dialoga turpināšanu ar eiropas parlamentu , kā arī uz veiksmīgu nolīguma noslēgšanu un tā turpmāku apstiprināšanu . </s>
<s> es aicinu komisiju atrast efektīvus līdzekļus , lai mūsu misijai čadā būtu lielāka autoritāte un daudz labāks tehniskais aprīkojums , tai skaitā medicīniskais aprīkojums . </s>
<s> labi , tas ir skaidrs , bet mums ir jāpabeidz mūsu saraksts. tāpēc mums jādod vārds nākamajam runātājam un tad jāturpina ar " catch-the-eye ” procedūru . </s>
<s> es sazinos ar starptautiskās sadarbības grupu organizācijā unicef , kas ir apstiprinājusi stāvokļa nopietnību. es ceru , ka eiropas komisija no savas puses rīkosies , kā tā ir rīkojusies līdzīgās situācijās . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas savienības pilsoņu konsulāro aizsardzību trešās valstīs . </s>
<s> ( pl ) komisāres kundze , es gribētu prasīt , vai komisija gatavojas apsvērt pvn samazināšanu bērnu apģērbiem , kas atvieglinātu nodokļu slogu lielām ģimenēm , bet ne pārtikušām ģimenēm . </s>
<s> vēl mums ir žēl , ka visiem šiem eksporta subsīdiju veidiem līdz ar piena kvotām ir jāsaņem daļa no es budžeta . </s>
<s> pateicos jums par uzmanību , un es vēlos novēlēt jums un visiem pilsoņiem , kas bija šā notikuma liecinieki , priecīgus ziemassvētkus un laimīgu jauno gadu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( parlamenta sēdes dalībnieki piecēlās kājās un ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi . ) </s>
<s> kopumā konkurētspēja un jauninājumi būs centrālie jautājumi , kas tiks šajā stratēģijā risināti . </s>
<s> tātad otrā stratēģiskā enerģētikas pārskata ietvaros tas , ko var nosaukt par eiropas savienības enerģijas salu pievienošanu iekšējam tirgum , ir kļuvis par vienu no savienības galvenajiem mērķiem . </s>
<s> sociālās un vides ietekmes ziņā ir skaidri redzams , ka ķīnas rūpniecība nav tam gatava , un šeit ir nepieciešami lielāki pamudinājumi no eiropas puses . </s>
<s> atturējos , ņemot vērā , ka šinī dokumentā nav ietverta neviena atsauce uz nākotni pēc benzīna lietošanas pārtraukšanas . </s>
<s> - priekšsēdētājas kundze , es vēlos komentēt grozījumu nr . 9 rezolūcijai par cariforum un arī grozījumu nr . 4 rezolūcijai par kotdivuāru. tas parādījās turpmākajās sešās rezolūcijās . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mēs apspriežam iniciatīvu , kura var izrādīties īsts dārgums eiropas savienībai , tādēļ es gribētu pateikties referentei trüpel par viņas izcilo ziņojumu . </s>
<s> nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par zinātnisko sadarbību ar āfriku . </s>
<s> šis teroristiskais atentāts sekoja daudziem citiem atentātiem pret drosmīgiem , iecietīgiem pakistāniešiem , kas kaismīgi aizstāv gan vīriešu , gan sieviešu cilvēktiesības . </s>
<s> līdz šim ne mazāk kā 20 ep deputātiem no sešām dalībvalstīm bija ļauts veidot politisku grupu . </s>
<s> ( balsošanas rezultātus un citu informāciju par balsošanu sk. protokolā ) </s>
<s> cena maltā par 28 tablešu iepakojumu : eur 27,84 </s>
<s> 12 . budžeta grozījuma nr . 9 / 2008 projekts ( </s>
<s> cet sanāksmes un es un asv augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( 2009. gada 2. un 3. novembris ) - policijas un tiesu varas iestāžu transatlantiskā sadarbība ( debates ) </s>
<s> cilvēku mirstīgo atlieku identificēšanā svarīga loma ir arī ppk ( kipras pazudušo personu komiteja ) . </s>
<s> katalonijas ekonomikas žņaugšana skar vienu no galvenajiem virzītājspēkiem eiropas dienvidos un šā iemesla dēļ ir eiropas savienības problēma kopumā . </s>
<s> vai komisija uzskata beļģijas tiesas argumentus par vadošu principu savā nākamajā paziņojumā par mobilā savienojuma pabeigšanas tarifiem ? </s>
<s> 11. eiropas savienības stratēģija nairobi konferencē par klimata pārmaiņām ( balsojums ) </s>
<s> 7. interneta pārvaldības foruma rezultāti ( riodežaneiro , 2007. gada 12. līdz 15. novembris ) ( balsojums ) </s>
<s> pievēršoties jautājumam par starptautisko tribunālu , eiropas savienība arī turpmāk bez ierunām atbalstīs starptautisko krimināltiesu. atkal un atkal esam aicinājuši visas iestādes , jo īpaši sudānā , pilnīgi sadarboties ar starptautisko krimināltiesu . </s>
<s> lisabonas līgumā ir daži papildu uzlabojumi , taču kodols tam , kas ir vajadzīgs ekonomikas un monetārajai savienībai līguma nozīmē , ir tiesību aktos kopš māstrihtas līguma . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietnieces baroneses c. m. ashton paziņojums par stāvokli jemenā . </s>
<s> ņemot vērā iespējas , kuras ir pavērtas ar lisabonas līgumu , jūsu atbildība palielinās . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , priekšsēdētāja vietniece , šodien jūs sēžat otrā pusē. ja jūs tā pārsēstos katru mēnesi , es būtu ļoti apmierināts . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , jautājumu teksts , uz kuriem jāatbild mutiski , var šķist abstrakts un teorētisks , tomēr , neskatoties uz to , eiropas apcietināšanas orderis skar cilvēku likteņus , cilvēktiesības un pamatbrīvības . </s>
<s> tam nav nekāda sakara ar racionālu strukturālu problēmu , ko var loģiski pamatot ar pieprasījuma pieaugumu ķīnā vai ar piedāvājuma samazināšanos sausuma dēļ . </s>
<s> ( lt ) man ir jāuzslavē g. sacconi par komisijas savlaicīgās zaļajās grāmatas par klimata pārmaiņu jautājumu nozīmīgajiem papildinājumiem . </s>
<s> lēmums par to , vai dzīvnieks ir jāapdulina pirms nogalināšanas , ir jāpieņem nevis šeit , bet gan dalībvalstu līmenī , īstenojot atvērtu dialogu un piedaloties sarunās ar reliģiskajām kopienām . </s>
<s> es domāju , ka jau agrīnā posmā būtu daudz labāk , ja cilvēkiem būtu mazliet iemācīts skolas mācību programmā , lai viņiem būtu zināma kaut kāda pamatinformācija . </s>
<s> jaunā eiropas rotaļlietu direktīva padarīs eiropas rotaļlietas drošākas. tā pamatojas uz domu , ka rotaļlietu drošums ir visu iesaistīto dalībnieku kopēja atbildība , taču katram savā posmā . </s>
<s> ja nav iebildumu , šodienas sēdē pieņemtā rezolūcija nekavējoties tiks nodota tajā norādītajiem saņēmējiem un iestādēm . </s>
<s> vai padome ir novērojusi , ka sarunās ar krieviju par jauno psn ir sasniegti kādi vērā ņemami panākumi ? </s>
<s> esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> balsošana notiks otrdien , 2010. gada 9. martā plkst . 12.00 . </s>
<s> šādos gadījumos nodokļu maksātāju nauda tiek izlietota nelikumīgi. revidenti apgalvo , ka šogad ir nepareizi izmaksāti vismaz gbp 6 miljardi. kas ir problēmas pamatā ? atbildības trūkums . </s>
<s> tā , manuprāt , ir vadlīnija , kam vajadzētu atrasties mūsu stratēģijas pašā centrā , un kas mums visiem kopīgi jāievieš dažu nākamo mēnešu laikā , pirms eiropadome jūnijā aizvietos nepilnīgo lisabonas stratēģiju . </s>
<s> tas radīs samazinājumu programmu budžetos , mazāku ieguldījumu velsas tautsaimniecībā un lielākus darba vietu zaudējumus saistībā ar programmu pārvaldību un projektu īstenošanu . </s>
<s> otrkārt , vai komisija plāno pastiprināt izsekojamības un informācijas pasākumus , lai garantētu optimālu patērētāju aizsardzību turpmākajās pārtikas krīzēs , kas var apdraudēt veselību ? </s>
<s> 1. kopienas gaisa satiksmes dispečera licence ( balsojums ) </s>
<s> vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vienprātīgais balsojums liecina par šī ziņojuma nozīmību un pareizību . </s>
<s> to es ierosinu veicināt. mēs turpināsim apspriešanas par mūsu izplatītajām idejām un veidot vienošanos , iesaistot mūsu pieredzi . </s>
<s> prioritātēm noteikti ir jābūt laicīgai programmu galileo un egnos , kā arī programmas " vides un drošības globālais monitorings ” īstenošanai , kas palīdzēs novērtēt un īstenot eiropas politikas , kas ietekmē vidi . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka pašreizējie pasākumi var tikai atvieglot pašreizējo situāciju , bet nevar novērst tās atkārtošanos . </s>
<s> tāpēc pats par sevis šis priekšlikums ir labs , taču tajā trūkst pēdējā attīstības posma - stimulēt un veicināt šo speciālistu atgriešanos savās valstīs , lai pasargātu tās no globalizācijas sekām . </s>
<s> es šo ideju esmu atbalstījis no sava ep deputātu pilnvaru laika paša sākuma. tādēļ rīt es balsošu par angelakas kunga ziņojumu un par komisijas ierosināto priekšlikumu regulai . </s>
<s> likumīgā imigrācija ir jāatbalsta un vienlaicīgi ir nepieciešama efektīva rīcība pret nelikumīgo imigrāciju un cilvēku tirdzniecību. lai minēto sasniegtu , būtu jāizstrādā kopēja eiropas bēgļu politika . </s>
<s> visbeidzot - un eiropas parlaments ir veicis pētījumu par šo tēmu - mēs aicinām steidzami uzlabot īpaši apdraudētu grupu , īpaši sieviešu , kas ir bijušas pakļautas seksuālai vardarbībai , aizsardzību . </s>
<s> autore . - priekšsēdētāja kungs , vairākus gadus opozīcijas stāvoklis venecuēlā ir bijis ļoti sarežģīts , un venecuēlas demokrātijas apšaubīšana ir bijusi pamatota . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! vispirms vēlos pievērst uzmanību kādam vispārējam novērojumam . </s>
<s> turklāt es piekrītu daudziem šajā ziņojumā izvirzītajiem jautājumiem , piemēram , stratēģija roma tautības iedzīvotāju iekļaušanai , minoritāšu aizsardzība , strādājošo migrantu tiesības vai bērnu aizsardzība . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu ectk , vienlaikus atzīstot , ka dažu konvencijas noteikumu juridiskā interpretācija ir radījusi šķēršļus par terorismu aizdomās turēto deportācijai. tas ir jāmaina . </s>
<s> kā samazināt darba kavējumus , slimību pabalstus un ražīguma zudumus. sabiedrībai kopumā sliktas veselības un darba drošības aizsardzības izmaksas ir sasniegušas astronomisku 3,8 % līmeni no valsts kopprodukta . </s>
<s> nākamais punkts ir m. medina ortega ziņojuma sadarbība starp dalībvalstu tiesām pierādījumu iegūšanā civillietās un komerclietāsīss īss izklāsts juridiskās komitejas vārdā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pirms runāt , vēlos atzīt , ka man šajā jautājumā ir dažādas finansiālas intereses , kas ir uzskaitītas manā deklarācijā , kura ir pieejama internetā . </s>
<s> ekonomiskais nacionālisms nevar atrisināt šīs globālās problēmas. to nevar arī izdarīt , ļaujot finanšu iestādēm vai transnacionālajām korporācijām brīvi rīkoties un vienlaikus cerot , ka krīzes laikā tās glābs nodokļu maksātāji . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , vakar es komisijai iesniedzu jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski , un saņēmu piezīmi no parlamenta sekretariāta , kurā bija teikts , ka komisārs atbildēs uz manu jautājumu šajā pēcpusdienā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.10 un atsāka plkst . 11.30 ) </s>
<s> mūsu grupa šo rezolūciju , protams , vērtē atzinīgi. tā ir ļoti laikus izstrādāta , un mēs to atbalstīsim , jo tā aicina komisiju pieprasīt dalībvalstīm atbilstoši ieviest direktīvu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton ! mūsu kolēģis mitchell kungs ir atzīts attīstības komitejas eksperts. tāpēc viņa ziņojums ir tik labi sagatavots , un es viņam pateicos . </s>
<s> atzīstot " vietējo iedzīvotāju tiesības kontrolēt lauksaimniecības zemi un citus dabas resursus , kas ir svarīgi nodrošinātībai ar pārtiku ” . </s>
<s> austrumu partnerība piedāvā politisku sistēmu attiecību nostiprināšanai starp es un tās austrumu kaimiņvalstīm , kā arī sociālo un ekonomisko reformu turpināšanai partnervalstīs . </s>
<s> šī dokumenta galvenais mērķis ir rast veidu , kā noteikt un salīdzināt dažādas kvalifikācijas darba tirgū un izglītības sistēmā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties par komentāriem visiem deputātiem , kas uzstājās ; es noteikti nodošu tos savam kolēģim , komisāram c. mccreevy . </s>
<s> paldies jums par sadarbību pēdējos piecos gados . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos uzdot jautājumu , kāpēc netika sniegts rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas atzinums. tieši šajā jomā ir veikti vislielākie samazinājumi. kāpēc šeit nav izvirzīts neviens referents ? </s>
<s> kāda ir komisijas spēja sarunās sasniegt šī jautājuma " miermīlīgu ” noregulējumu un izvairīties no atmaksas es , tomēr ļaujot es saglabāt stingru reglamentējošu sistēmu attiecībā uz ģmo ? </s>
<s> . - nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> " turklāt atgādina par eiropas parlamenta prasību komisijai un dalībvalstīm informēt eiropas parlamentu par aizdevumiem , kas piešķirti eksporta kredītaģentūrām un eiropas investīciju bankai projektiem , kuri negatīvi ietekmē klimatu . ” </s>
<s> ir pagājis tikai nedaudz vairāk kā gads , kopš moldovas republikā pie varas ir " alianse par integrāciju eiropā ” un sabiedrības , kā arī ekonomikas reformēšanā jau ir gūti vērā ņemami panākumi . </s>
<s> taču vēlos precizēt , ka savas prezidentūras laikā francijas rīcība , turpinot ar horvātiju un turciju iesāktās sarunas , bija objektīva , ņemot vērā progresu , ko kandidātvalstis guvušas , pildot savas saistības . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs , vēlos teikt dažus vārdus par atlantijas reģiona stratēģiju . </s>
<s> šī teritorija pašlaik cenšas iegūt jaunu līdzsvaru pēc jaunu dalībnieku ienākšanas , tostarp es , kad tik daudzus gadus aukstā kara laikā ir tikusi uzskatīta par noslēgtu zonu . </s>
<s> , komisijas loceklis - es vēlos pateikties godājamajai deputātei par viņas interesi par vienotā tirgus pārskatu . </s>
<s> no otras puses , nekavējoties ir jāķeras pie kibernoziedzības apkarošanas , un šajā jautājumā es gribētu uzsvērt , cik svarīga ir globālās stratēģijas deleģēšana . </s>
<s> man šķiet , ka pto pārrunu grafiku nosaka asv vēlēšanu kalendārs. šādu bezjēdzību nevajadzētu paciest. nolīguma saturs un būtība ir daudz svarīgāks par jebkurām vēlēšanām . </s>
<s> mūsu eiropas enerģētikas politika uzsver steidzamo vajadzību veicināt energoefektivitātes uzlabošanu un atjaunīgus enerģijas avotus , un mēs strādājam , lai sasniegtu šo mērķi . </s>
<s> ( el ) paldies , ministra kungs , par jūsu atbildi . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> rakstiski . - tā kā mēs atbalstām sadarbību dalībvalstu starpā šajos jautājumos , mēs uzskatām , ka šim ir jāpaliek subsidiaritātes jautājumam , uz ko nav attiecināma es rīcība . </s>
<s> attiecībā uz zvejniecības nolīgumu es vēlos vēlreiz norādīt , ka tas ir ļoti specifisks jautājums. tomēr es atceros , ka šis jautājums vairākas reizes tika minēts iepriekšējo paplašināšanās sarunu laikā . </s>
<s> 6. to trešo valstu un organizāciju saraksts , ar kurām eiropols slēdz līgumus ( </s>
<s> es atzinīgi vērtēju apstākli , ka šīs infrastruktūras var saņemt finansējumu , izmantojot kohēzijas politikas finanšu instrumentus saskaņā ar eiropas reģionālās attīstības fonda , sociālā fonda un kohēzijas fonda noteikumiem . </s>
<s> diemžēl līdz šim kompensāciju pakete nav nonākusi ne pie lauksaimniekiem , ne līgumslēdzējiem . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es aicinu zivsaimniecības ministrus ļoti ātri izdot šo lēmumu , lai zvejnieki attālākajos reģionos varētu iegūt modernus kuģus , kas rada visoptimālākos nosacījumus drošībai . </s>
<s> ir pēdējais laiks rīkoties kopā , lai pārtrauktu šo diskrimināciju pret sievietēm . </s>
<s> noslēgumā aicinu jūs , priekšsēdētājas kundze , kā priekšsēdētāju sievieti apiet reglamentu un šajās īpašajās sieviešu dienas svinībās dot vārdu pārējām desmit runātājām . </s>
<s> mēs izpildījām māstrihtas kritērijus , taču mēs neesam pārskatījuši institucionālo arhitektūru . </s>
<s> ekonomikas un monetārās komitejas pārstāves starkevičiūtė kundzes ziņojums par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par pārrobežu maksājumiem kopienā - c6-0352 / 2008 - un </s>
<s> temats : 7. pētniecības pamatprogrammas darbības minimālā kontrole un lielais kļūdu skaits </s>
<s> rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurā : </s>
<s> referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , pirms noslēdzam šīs debates , es vēlētos izteikt divus komentārus . </s>
<s> vēlos atbildēt uz hohlmeier kundzes komentāru. pittella kungs - atbildīgais priekšsēdētāja vietnieks budžeta jautājumos atrodas šeit , parlamentā , un klausās debates . </s>
<s> temats : līdzsvarotība starp brīvību un drošību </s>
<s> 12. zinātniskie fakti klimata pārmaiņu jomā : slēdzieni un ieteikumi lēmumu pieņemšanai ( </s>
<s> pagaidu partnerattiecību nolīgums starp papua-jaungvineju , fidži salu republiku un eiropas kopienu tika parafēts 2007. gada 14 decembrī . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētāja kungs , gandrīz pirms gada es šajā plenārsēžu zālē norādīju , ka pusei eiropas savienības dalībvalstu ir ieviestas oficiālas pārvietošanas programmas bēgļiem no trešām valstīm . </s>
<s> tāpēc mēs ceram , ka šajā procesā tiks veikti daži pozitīvi soļi šajā pušu sanāksmes trešajā sesijā , kas notiks rīgā , latvijā , 2008. gada 11.-13. jūnijā . </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs esam nolēmuši atturēties no balsošanas par šo ziņojumu . </s>
<s> mēs zinām , ka patērētāji un mazie uzņēmumi baidās sākt tiesas procesus , jo viņus satrauc ieilgušie procesi un it sevišķi lielās izmaksas. pārmaiņas šajā jomā veicinātu pārrobežu tirdzniecību . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par jaunajiem tiesību aktiem par vīzām attiecībā uz balkānu valstīm ( bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku , melnkalni , serbiju ) </s>
<s> dodu vārdu bowis kungam. mēs viņu ļoti mīlam un cienām , un priecājamies redzēt , ka viņš ir atveseļojies . </s>
<s> otra prioritāte ir reģionalizācija. es ļoti vēlētos ar jums padziļināti apspriest to , ko mēs darām , lai īstenotu šo principu , jo šajā ziņā mums ir daudz , par ko runāt . </s>
<s> temats : sadaļas " enerģētika ” atvēršana pievienošanās sarunās ar turciju </s>
<s> es arī gribētu atbalstīt tos kolēģus , kuri pieprasa uzlabot es atbalsta mehānismu dabas katastrofu gadījumos , lai atbalstu varētu sniegt efektīvi un ātri . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka ir ļoti svarīgi , lai dalībvalstis varētu izvēlēties piemērotākos atjaunīgās enerģijas avotus , ņemot vērā dalībvalstu ģeoloģisko , hidroloģisko un klimata apstākļu atšķirības . </s>
<s> tāpēc es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kas prasa turpmāk stingrākus noteikumus šādas vienlīdzības īstenošanai . </s>
<s> 3. kopienas tiesiskais regulējums , ko piemēro eiropas pētniecības infrastruktūrai ( eri ) ( </s>
<s> es vēlos vēlreiz uzsvērt , ka mūžizglītības sistēma ir tikai papildinājums sociālajiem galvojumiem nevis to aizstājējs. braucējiem , lai cik pieredzējuši viņi arī nebūtu , vienmēr jāaizsprādzē drošības jostas . </s>
<s> otrā joma ir piemērotu veselības pārbaužu nepieciešamās īstenošanas neesamība pieaugļošanā starptautiskajā tirdzniecībā ar dzīviem putniem , īpaši papagaiļiem no trešām valstīm. šī ir joma , kas jāsakārto . </s>
<s> es piekrītu uzskatam , ka tiesību aktu galvenais mērķis ir iegūt gala rezultātu un nevis informācijas apkopošanu. tas nodrošinās statistikas datu salīdzināmību , kuras trūkuma gadījumā datu kvalitāte var pazemināties . </s>
<s> lisabonas līgums liek pamatus eiropas pētniecības telpas izveidei , stiprinot eiropas darbību jomā , kas ir būtiska ekonomiskajai attīstībai un nodarbinātībai . </s>
<s> kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tādēļ es varu pilnībā atbalstīt panākto kompromisu un apsveicu eiropas parlamentu un padomi par pirmajā lasījumā panākto vienošanos . </s>
<s> ( sk ) daži eiropas parlamenta deputāti pauda bažas par ogļu kurināmā spēkstacijas būvi trebišovā slovākijas austrumos . </s>
<s> 11. nanozinātnes un nanotehnoloģijas ( 2005 . - 2009. g . ) ( balsojums ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> vai komisijas prioritātēs ietilpst maksimālas pārdošanas cenas noteikšana dažiem pārtikas pamatproduktiem ? </s>
<s> eiropas patvēruma atbalsta biroja izveide ir ārkārtīgi svarīgs solis kopējās eiropas patvēruma sistēmas izveidē , kā paredzēts eiropas imigrācijas un patvēruma paktā un stokholmas programmā . </s>
<s> ļoti atzinīgi es vērtēju arī mūsu kolēģa iniciatīvu , jo skaidri noteikumi un uzraudzības procedūras ir ārkārtīgi svarīgas , lai varētu pareizi organizēt nozarē strādājošo personu darba laiku . </s>
<s> daudzi no parlamenta ierosinātajiem grozījumiem jau atbilst 2008. gada 4. novembrī ecofin sanāksmē ierosinātajam vispārējās orientācijas tekstam vai ietur to pašu virzienu. tie ir arī pieņemami komisijai . </s>
<s> es vēlos apsveikt k. lechner par kodolīgo , bet ļoti informatīvo un pilnīgo ziņojumu. kā pilsoņu brīvību komitejas referents es domāju tāpat , kā lielākā daļa no jums . </s>
<s> mēs atbalstām belgradas nesenos pūliņus izprast šos izaicinājumus. restitūcija , t. i . , atņemto īpašumu un privātā īpašuma aizsardzība , ir viens no šā procesa elementiem . </s>
<s> centra mērķis ir likvidēt aizliegto vielu nelikumīgu tirdzniecību par jūru vai gaidu pāri atlantijai uz eiropu un rietumāfriku . </s>
<s> mēs izsakām nožēlu , ka šāds teksts netika lietots nolīgumos ar moldovas republiku , un iesakām izmantot šo neitrālo formulējumu oficiālajos dokumentos , kas saistīti ar es attiecībām ar moldovas republiku . </s>
<s> tas ir mutisks grozījumus , un es ierosinu balsot par visām trim daļām . </s>
<s> regula tādā formā , kādu piedāvā komisija , tikai nosaka to , ka atcelšana ir nepieciešama tad , kad nacionālās kontroles sistēmas galvenie elementi nav efektīvi dēļ to nozīmes vai ilgstošām konstatētām nepilnībām . </s>
<s> efektīva un inovatīva eiropas savienības vienotā tirgus nodrošināšana mūsdienu globalizētajā pasaulē nozīmē sniegt tai neapšaubāmu līderes pozīciju pasaules ekonomikas kontekstā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , saskaņā ar reglamenta 150. panta 5. punktu un zaļo grupas vārdā es vēlos aicināt par grozījumu nr . 2 balsot pēc saraksta . </s>
<s> visneapstrīdamākais pierādījums būtu apsūdzēto personu aresti un izdošana. serbijas līdzšinējie centieni nav devuši rezultātus , un tie joprojām ir nepietiekami . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , man ir nākamais jautājums komisāram g. verheugen. usb 2 pieslēgvietas var pārraidīt ne tikai enerģiju , bet arī datus. vai tas nebūtu alternatīvs risinājums ? </s>
<s> delegāciju vada mario zubović , kurš tikko noslēdza es un horvātijas apvienotās parlamentārās komitejas desmito sanāksmi . </s>
<s> mēs noraidām imperiālistu plānus saistībā ar tuvajiem austrumiem un esam palestīnas un visu to tautu , kuras cīnās , pusē . </s>
<s> rakstiski . - ja japāna izrādīs patiesu gribu atcelt beztarifu šķēršļus , es , manuprāt , ir jāuzsāk sarunas ar japānu ar mērķi noslēgt brīvās tirdzniecības nolīgumu . </s>
<s> ja tiks pieņemts 1. grozījums , sākotnējais punkts tiks izslēgts . </s>
<s> kā jau godājamie parlamenta locekļi , iespējams , zina , pagājušajā nedēļā es un daudzi ārlietu ministri no visas pasaules uzrunāja padomi. acīmredzamu iemeslu dēļ mūsu pārrunas vijās ap situāciju lībijā . </s>
<s> šodien milānā notika turcijā noslepkavotā turcijas bīskapu konferences priekšsēdētāja bīskapa luigi padovese bēres. diemžēl tā bija vēl viena kristiešu mācītāja slepkavība tuvo austrumu reģionā . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes , izņemot 58. jautājumu , kas tika atcelts , un 73. jautājumu , kas ir nepieņemams ( sk. sēdes stenogrammas pielikumu ) . </s>
<s> komisija organizē kampaņas , informējot pilsoņus par viņu tiesībām , un cenšas nodrošināt , lai šīs tiesības faktiski varētu izmantot , īpaši , pieņemot ziņojumu par direktīvas par brīvu pārvietošanos piemērošanu dalībvalstīs . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikt lielu paldies cienījamiem deputātiem par viņu daudzajiem vērtīgajiem komentāriem un jautājumiem . </s>
<s> attiecībā uz darba ņēmēju brīvu pārvietošanos pamatprincipu kopums ir noteikts padomes regulā ( eek ) nr . 1612 / 68 par darba ņēmēju brīvu pārvietošanos kopienā un tas jau vairākkārt ir pārskatīts . </s>
<s> tieši tāpēc mēs mūsu rezolūcijā ierosinām , lai tiktu izskatīts jautājums par paplašināšanas nosacījumiem un tiktu apstiprināts , cik lielā mērā dalība zonā var būt aizsargājošs faktors . </s>
<s> nobeigumā es vēlos mudināt jūs - kā es to darīju , kad jūs pārņēmāt prezidentūru , - beidzot pievienoties eiro. vai es varu teikt " zviedrija ante portas ” , reinfeldt kungs ? </s>
<s> 4. grozījums : eplp uzskata , ka šis grozījums pastiprina vajadzību pēc darbības , lai uzraudzītu darbības , kas tiek veiktas , ievērojot iekšējā audita ziņojumu . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> katrā gadījumā visi minētie jautājumi tiks izskatīti un analizēti eiropas komisijas ziņojumā , kas iesniegts apspriešanai ministru padomē un eiropas parlamentā saistībā ar izmēģinājuma programmas darbību šajā vasarā . </s>
<s> - nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par : </s>
<s> es balsoju par hammerstein kunga ziņojumu par lūgumrakstu komitejas apspriedēm 2007. parlamentārā gada laikā , jo tajā sniegta pārredzama atskaite par šīs komitejas darbības pozitīvajiem rezultātiem . </s>
<s> padome un komisija , kādu risinājumu eiropa sniegs šai dilemmai ? </s>
<s> par spīti šim skaidri pozitīvajam novērtējumam , mēs nevaram atpūsties uz lauriem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt komisiju par likumdošanas iniciatīvu , kā arī referenti , ko šodien šeit pārstāv mūsu kolēģe fraga kundze . </s>
<s> 22. brīvības , drošības un tiesiskuma telpa ( balsojums ) </s>
<s> attiecībā uz tiesu sadarbību civillietās mēs ceram apstiprināt romas iii regulu , kas ir tiesību akts , kas attiecas uz laulību lietām . </s>
<s> es aicinu komisiju nodrošināt , lai visā šo sarunu laikā tiktu aizsargātas senpjēras un mikelonas stratēģiskās komerciālās intereses. komisāre , vai jūs varat mums to apsolīt ? </s>
<s> jadot kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par starptautiskās tirdzniecības politiku klimata pārmaiņu diktēto prasību kontekstā ; </s>
<s> padome ir saņēmusi eiropas parlamenta un komisijas aicinājumu pievienoties reģistram. padome ir gatava apsvērt iespēju pievienoties reģistram un labprāt apspriedīs iespējamo kārtību ar abām pārējām iestādēm . ” </s>
<s> noslēgumā es gribētu pievērst jūsu uzmanību faktam , ka 2007. gada septembrī divas jaunas pretdempinga izmeklēšanas tika ierosinātas pret importu no ķīnas : viena par citronskābi un otra par nātrija glutamātu . </s>
<s> es uzskatu , ka eiropas savienības digitalizācijas stratēģija ir būtisks jaunās ekonomikas faktors. mums ir atzinīgāk jāizturas pret komisijas centieniem šajā jautājumā . </s>
<s> komitejā mēs nodrošinājām , ka risks , kas saistīts ar jaunu tīklu radīšanu , tiks vienlīdzīgi sadalīts un ka regulatoriem nākotnē būs jāņem vērā šis risku sadalījums . </s>
<s> komisija ierosina ļaut ražot sārtvīnus , vienkārši sajaucot sarkanvīnus un baltvīnus , kā tas tiek darīts valstīs , kurām nav mūsu prasmju un profesionalitātes , aizbildinoties vienkārši ar reaģēšanu un starptautisko konkurenci . </s>
<s> ar to jautājumu laiks ir slēgts . </s>
<s> 4. civilās aviācijas pētniecības un izstrādes sadarbības memorands starp es un asv ( </s>
<s> es aicinu eiropas savienību pēc iespējas ātrāk izveidot efektīvu un inovatīvu ekoloģiski efektīvas ekonomikas finansēšanas struktūru . </s>
<s> 1. sarunas par es un moldovas asociācijas nolīgumu ( </s>
<s> parlaments vienmēr ir iestājies par atbalstu mvu lielākai iesaistīšanai pētniecībā un attīstībā , un eurostars ietekme var būt ļoti mobilizējoša. tādēļ mēs īpaši apsveicam šo ierosmi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , referents scicluna kungs teica , ka ecb centās paplašināt likviditāti , bet tas nenonāca līdz to klientiem. tā notika gan ārpus eiro zonas , gan eiro zonā . </s>
<s> tomēr pēc dažiem pirmajiem šī jaunā instrumenta īstenošanas gadiem ir jānovērtē rezultāti un jācenšas veicināt būtisku ieguldījuma palielinājumu no iesaistīto dalībnieku puses . </s>
<s> visbeidzot es gribu pateikt , ka pagājušajā nedēļā tika izveidota euronest parlamentārā asambleja. tas ir skaidrs signāls , ka mūsu austrumu partneri grib spēcīgāku politisko dialogu ar eiropas savienību. neaizmirsīsim viņus ! </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka jaunais budžets ir lielisks . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! enerģētika nav eiropas savienības jurisdikcijā. piebalga kungs , apsveicu jūs par visu , ko darāt . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> ( aplausi no kreisās puses un protesti no labās ) </s>
<s> es sadarbībā ar dalībvalstīm ir panākusi nozīmīgu progresu veselības aizsardzībā , piemēram , likumdošanas par tabakas reklāmu jomā , asins pagatavojumu jomā un , protams , atklājot eiropas slimību novēršanas un kontroles centru . </s>
<s> rezultātā rodas jautājums , vai spēcīgāks eiropas parlaments sadarbībā ar vāju komisiju faktiski spēs paveikt kādu pozitīvu darbu integrācijas un eiropas iedzīvotāju interešu labā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> man ir jāpateicas rack kungam par manu alpīnisma spēju slavināšanu. es neapstājos pusceļā , pat ja maršruts kļūst slīpāks vai stāvāks ; ir jāsaglabā saprātīgs temps , lai nonāktu līdz virsotnei . </s>
<s> referents . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties par visiem ierosinājumiem , kurus esmu mēģinājis iekļaut ziņojumā . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! sākumā es vēlos apsveikt referenti pack kundzi ar lielisko darbu un viņas pretimnākošo attieksmi pret mūsu ierosinājumiem . </s>
<s> nav šaubu , kā norādīts ziņojumā un kā to nemitīgi uzsver eiropas parlaments , ka izglītība joprojām ir viens no galvenajiem faktoriem āfrikas neatkarīgas ekonomikas attīstībā . </s>
<s> tas ir ievērojami palielinājis tiesiskumu mūsu kontinentā , tomēr eiropas apcietināšanas orderim ir jāpamatojas uz savstarpēju uzticību un pārāk daudzos gadījumos mūsu pilsoņi to apšauba . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> kurās jomās padome uzskata ir noticis lielākais progress ? kas šobrīd pierādās esam sarežģītākās jomas , lai sarunās virzītos uz priekšu ? </s>
<s> mēs runājam par vēža epidēmiju es tajā pašā laikā , kad runājam par ekonomikas un konkurētspējas uzlabošanu , par lieliem ieguldījumiem preventīvos pasākumos , efektīvās ārstniecības metodēs un farmācijas nozarē . </s>
<s> malaizija ir vērtīgs eiropas savienības partneris. atsevišķi šīs valsts konstitūcijas aspekti ir zināmā mērā paraugs eiropas konstitūcijai , tādēļ mēs tik nopietni uztveram to , kas malaizijā notiek . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vēlos izteikt vienu personīgu piebildi. ir ļoti grūti izteikties , ja zālē ir tāds troksnis . </s>
<s> 32 gadus es dzīvoju saskaņā ar franko diktatūru , un es , tāpat kā daži no runātājiem , to neaizmirsīšu. piemēram , runātāji no grieķijas vai portugāles savu pagātni ir aizmirsuši . </s>
<s> kādu iemeslu dēļ komisārs pagarināja viņam līgumu ? kādus komisāra lēmumus boomer kungs ir ietekmējis ? kādās komisijas iekšējās sanāksmēs boomer kungs ir piedalījies pēc līguma pagarināšanas ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! cik saprotu , politiskās grupas ir vienojušās svītrot vārdu " īpašs ” , runājot par eiropas īpašajiem spēkiem. tātad - svītrot vārdu " īpašs ” . </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ konservatīvo delegācija atturējās balsot par šo ziņojumu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šie tiesību akti ir tikai kā plāksteris nepieciešamības izteiksmē šajā jomā. kaut arī es to vērtēju atzinīgi , es mudinu turpmāko francijas prezidentūru piešķirt tai nepieciešamo prioritāti . </s>
<s> otrkārt , jūs esat teicis , ka mums ir jāpalielina piegādes no citām iegulām , tostarp eiropas. vai šeit ir kāda nozīme grenlandei ? kādas tieši ir domas par šo ? </s>
<s> jautājums ir : kā mēs varam nodrošināt , lai šī valsts papildu finansējuma plūsma būtu paredzama , līdzekļi tiktu tērēti pārredzami un efektīvi un lai ieguldījumi šajās plūsmās tiek sadalīti starp valstīm ? </s>
<s> pētniecības infrastruktūrai ir arvien svarīgāka loma zināšanu un tehnoloģiju attīstībā , jo tā lietotājiem dažādās valstīs nodrošina unikālus pētniecības pakalpojumus . </s>
<s> eiropas savienības patiesos nodomus atklāj divpusējo " brīvās tirdzniecības ” līgumu saturs , kuru tā cenšas uzspiest āfrikas , karību jūras reģiona un klusā okeāna valstīm ( acp ) , kā arī latīņamerikas un āzijas valstīm . </s>
<s> augstāka patērētāju tiesību aizsardzība elektroniskajā tirdzniecībā ; </s>
<s> referents ir sniedzis ļoti labu un pamatīgu ziņojumu . </s>
<s> 17 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas dzelzceļa aģentūra ( </s>
<s> tie bija spānijas armijas virsnieki , bet viņi devās uz haiti kā vienkārši karavīri starptautiskās palīdzības misijā un veica palīdzības pasākumus , kad viņu helikopters cieta avārijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šodienas debates rāda , cik jūtīgs šis jautājums ir eiropas parlamentam. šodienas temats mums ir raison d ' etre. tas ir par eiropiešu nākotnes labklājību . </s>
<s> es gribētu uzvērt , ka 18 konfesijas bauda oficiālo atzīšanu rumānijā. tomēr starpkultūru dialogā nevajadzētu būt kādam dominējošajam dialogam . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! apsveicu referentu philippe juvin ar sagatavoto ziņojumu par reklāmas ietekmi uz patērētāju uzvedību . </s>
<s> mēs varam iedomāties , kas notiks , ja kadafi uzvarēs. mēs pieredzēsim situāciju , kas cilvēcei par kaunu būs ļaunāka nekā situācija ruandā. tagad ir vajadzīga apņēmīga rīcība . </s>
<s> tomēr šos pasākumus nevar aplūkot , neņemot vērā smagās ekonomikas un sociālās krīzes situāciju , kas pašlaik pastāv balkānos , jo īpaši bosnijā un hercegovinā , kā arī serbijā un kosovā . </s>
<s> komisijas paziņojums , lai atbalstītu jaunās direktīvas pieņemšanu </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka uz šodienu lisabonas cikla uzsākto reformu īstenošanas gaitā mums vajadzētu atzīt trīs pozitīvus elementus : </s>
<s> es šajā palātā gribētu ļoti skaidri pateikt , ka etniskās un reliģiskās neiecietības izplatīšana ir darbība , kas acīmredzami ir pretrunā eiropas vērtībām un cilvēka pamattiesībām , kā arī bulgārijas sabiedrības tradīcijām . </s>
<s> vēl viens nesens incidents ir 12 bahajiešu reliģiskās kopienas locekļu apcietināšana. šiem cilvēkiem saskaņā ar starptautiskajiem standartiem ir jāgarantē taisnīgs , atklāts un godīgs tiesas process . </s>
<s> turklāt , manuprāt , ja šo ziņojumu būtu izstrādājuši mēs abi , tad mēs jau sen būtu veikuši pareizos pasākumus šajā parlamenta koplēmuma procedūrā ar padomi . </s>
<s> līdz ar to es vēlos pateikties jums visiem. visus tos , kas vēlas apspriest , kā mēs varētu rīkoties , es ielūdzu uz deputātu bāru . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> . - lai noslēgtu debates , trīs rezolūcijas priekšlikumi ir iesniegti saskaņā ar reglamenta 120. pantu . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , tas , kas tagad notiek tādās valstīs kā tunisija un ēģipte , ir ārkārtīgi nozīmīga attīstība. tauta saceļas pret diktatoriskiem despotiem , un tas ir labi . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu ) </s>
<s> visbeidzot , nolaupot jaunattīstības valstu eliti , jūs novērsīsiet šo valstu ekonomisko attīstību. šiem cilvēkiem un valstīm ir vajadzīgs kapitāls un augsti kvalificēti darba ņēmēji. jūs tām laupāt abus . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko kultūras un izglītības komitejas vārdā sagatavojusi m. badia i cutchet par mākslas studijām eiropas savienībā . </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikties referentam peterle kungam un visiem deputātiem par atbalstu mūsu izstrādātajai veselības aprūpes stratēģijai . </s>
<s> sevišķi mums ir nepieciešams izstrādāt ceļvedi attiecībā uz lisabonas līgumu , lai pienācīgi sagatavotos 2009. gada vēlēšanām . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , hu jia un viņa sievas lieta , diemžēl , nav atsevišķs gadījums . </s>
<s> es ceru , ka steidzami tiks rasts haotisko bēgļu nometņu problēmas galīgais risinājums , jo tajās gandrīz necilvēcīgos apstākļos dzīvo aptuveni miljons cilvēku . </s>
<s> šie papildu avansa maksājumi ir veikti tieši tajās jomās , kurās revīzijas palāta konstatēja lielāko kļūdu īpatsvaru. cik vēl ilgi šis parlaments ļaus neatbilstīgi izmantot nodokļu maksātāju naudu ? </s>
<s> budžeta pozīcijas nr . 10 04 04 02 izveidošana ( augstplūsmas kodolreaktora darbība ( hfr ) ) ; </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ' priekšsēdētāja kungs , es gribu teikt , ka es atbalstu šo budžeta grozījumu , un ir viena vai divas lietas , ko es gribētu komentēt . </s>
<s> šo problēmu vislabāk atrisināt komunikācijas un sadarbības ceļā , bet eiropas imigrācijas un šengenas politikām ir steidzami nepieciešama pārskatīšana , pārdomāšana un tad saprātīga reforma . </s>
<s> ir grūti precīzi saskatīt , no kurienes nāk draudi krievijas cilvēktiesību aizstāvjiem , bet ik pa laikam mēs redzam nepamatotas ļaundarības , kas paliek nesodītas , un paviršu pieeju no tiesībsargājoši iestāžu puses . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , oettinger kungs ! pašreizējā asv valdība sākotnēji izteica skaidru atbalstu ieslodzījuma nometnes gvantanamo slēgšanai . </s>
<s> pse grupas vārdā . - " modernās vēstures lielākā regulatīvā neveiksme ” vai " pēc sabrukuma : kāpēc pasaules kapitālismam ir nepieciešami globāli noteikumi ” . </s>
<s> 16. kopuzņēmums " kurināmā elementi un ūdeņradis " ( </s>
<s> šajā ziņojumā padarītas likumīgas ne tikai okupācijas armijas , kuras dēvētas par , ,daudznacionālajiem spēkiem ” , bet pat irākā darbojošies slepkavu privātuzņēmumi , ja to noziedzīgajai darbībai ir izveidoti noteikumi ! </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , vēlos izteikt pateicības un atbalsta vārdus komisārei malmström. viņa pareizi pagājušonedēļ aicināja dalībvalstis atkal veikt pasākumus pie visas patvēruma paketes. tā patiešām nav pasūtījumu ēdienkarte . </s>
<s> . - nākamais punkts ir kopējās ārpolitikas un drošības politikas augstā pārstāvja un komisijas ziņojumi par stāvokli irānā . </s>
<s> 1 . šrilanka - pēc ano ziņojuma veiktie pasākumi ( debates ) </s>
<s> 3. eiropas sodāmības reģistru informācijas sistēmas ( ecris ) izveide ( </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) junilistan partija uzskata , ka sieviešu un vīriešu līdztiesība ir fundamentāls demokrātijas jautājums , kuram ir jāpiešķir prioritāte visās valstīs visā pasaulē . </s>
<s> galvenais regulas mērķis ir vienkāršot principus , kas attiecas uz uzturēšanas saistību noteikšanu ( galvenais aspekts , lai nodrošinātu efektīvu uztura piedziņu ) un izveidot efektīvu sistēmu es dalībvalstu sadarbībai uzturēšanas saistību lietās . </s>
<s> tādēļ ir svarīgi uzsvērt , ka jebkuri cites pielikumu grozījumi jāpamato ar konvencijā izklāstītajiem iekļaušanas kritērijiem , kuros ir ņemts vērā attiecīgo sugu aizsardzības statuss . </s>
<s> šīs tehnoloģijas , tajā skaitā to sastāvdaļas , mikroelektronikas un nanoelektronikas sistēmas un daudzi mūsdienīgi tehnoloģiski risinājumi ( piemēram , fotonika ) paaugstina konkurētspēju un rada jaunas iespējas uzņēmējdarbībai un darba tirgum . </s>
<s> christian de la malène bija kolēģis un draugs , kuru atcerēsies viņa humānisma un politiskā ieguldījuma dēļ. uz šīs nots mēs vēlamies pieminēt viņu ar pateicību . </s>
<s> eiropa nevēlas ieviest protekcionismu , bet eiropai ir jāpieprasa savstarpējības principa ievērošana ; eiropa nevēlas ieviest protekcionismu , bet eiropai ir pienākums nodrošināt savu neatkarību enerģētikas un pārtikas jomā . </s>
<s> nākamais punkts ir lasse lehtinen ziņojums iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā par es patērētāju politikas stratēģiju 2007.-2013. gadam . </s>
<s> pēc teksta padziļinātas izpētes es esmu apmierināts , ka priekšlikums kalpos , lai uzlabotu invalīdu piekļuvi precēm un pakalpojumiem , neieviešot nekādas nevajadzīgas atsauces uz tekstu , ko varētu uzskatīt par atcelšanu . </s>
<s> " tā kā sešu dienu ilgās opozīcijas manifestācijas izvērtās vardarbīgās izpausmēs , kad policijas drošības spēki ” utt . </s>
<s> vētras " klauss ” dramatiskās sekas eiropas dienvidos ( debates ) </s>
<s> ideja izveidot kopīgu eiropas enerģētikas politiku ir mēģinājums atrast ceļus , kā nodrošināt lielāku atbalstu šīs nozares privātajām finansiālajām grupām , neievērojot katras dalībvalsts suverēnās tiesības noteikt pašai savu enerģētikas politiku . </s>
<s> mēs paļaujamies uz jums , ka jūs sarunu laikā kankunā panāksiet rezultātus attiecībā uz šiem diviem izšķiroši svarīgajiem jautājumiem . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> nekāds sāpju remdējošs līdzeklis nevar paciest nepārtrauktu kolektīvās tirgošanās vājināšanu , arodbiedrību vērtības samazināšanu un pastāvīgu līgumu pārveidošanu par pagaidu līgumiem , aizbildinoties ar kapitālistu globalizāciju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties savam kolēģim van nistelrooij kungam par viņa uzcītību un vadību šajā ļoti nozīmīgajā jomā . </s>
<s> ipzp stratēģija faktiski var nodrošināt piemērotu regulējumu šo zonu un tur veikto darbību ilgtspējīgai izmantošanai. es pilnībā atbalstu referenta nostāju , ka ir nepieciešama ilgtermiņa plānošana , iesaistot attiecīgās nozares . </s>
<s> komisijas locekle . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , godātie deputāti , es atkal izteikšos ļoti ātri . </s>
<s> es balsoju par labu ziņojumam par pasaules finanšu un ekonomikas krīzes ietekmi uz jaunattīstības valstīm un attīstības sadarbību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atkārtošu to , ko jau minēja vairāki deputāti . </s>
<s> ( runātājs piebilda franču un vācu valodā : </s>
<s> ( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. punktu ) </s>
<s> darbinieku vēršanos pēc privātas apdrošināšanas ( eiropas unificētāju terminoloģijā runājot , " individualizāciju ” ) jeb tā saukto " trešo pīlāru ” . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , cīņā pret terorismu jāpieliek kopīgas pūles , visām demokrātiskām valstīm dodot ieguldījumu. tas nozīmē ne tikai eiropu , bet arī amerikas savienotās valstis , kā arī citas valstis . </s>
<s> svarīgi ir arī eiropas demokrātijas un cilvēktiesību iniciatīvas projektos piemērot un izmantot divpusējo sarunu par cilvēktiesībām rezultātus un šos divus instrumentus sistemātiski sasaitīt savā starpā . </s>
<s> saskaņā ar visjaunākajiem statistikas datiem , aptuveni 561 000 viltotu naudas zīmju un 211 100 viltotu monētu tika izņemtas no apgrozības 2007. gadā . </s>
<s> es vēlētos uzsvērt , ka šī pakalpojuma kvalitāte itālijā ir neadekvāta pašreizējām vajadzībām un ka patērētāju asociācijas gadiem ilgi ir sūdzējušās , ka pieejas maksa ir viena no vismazāk konkurētspējīgām eiropā . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ir grūti just mieru saistībā ar pienākumiem , kurus ir uzņēmusies eiropas savienība un tās dalībvalstis kosovas jautājumā . </s>
<s> mums ir nepieciešama efektīva sankciju politika , lai nepiemērotu dubultstandartus , pamatojoties , piemēram , uz partnera stratēģisko nozīmi , kā tas ir krievijas un ķīnas gadījumā . </s>
<s> es gribētu , lai jūs , priekšsēdētājas kundze , pievēršat komisijas uzmanību kliedzošajai pretrunai starp parlamenta gaidīto un komisijas darīto šajā jautājumā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> vai šis nolīgums " neliedz dalībvalstij noteikt nodokļus , nodevas vai citus maksājumus par degvielu ” ? tomēr tai piemēroto ierobežojumu dēļ ekoloģiskā efektivitāte ir samazināta līdz nulles līmenim ! </s>
<s> nobeigumā es gribētu īpaši apsveikt slovākijas tautu , kas pieņēma šīs fundamentālās un radikālās reformas un tādēļ pelna vislielākās uzslavas šī pozitīvā rezultāta sasniegšanā . </s>
<s> vēl vairāk ierobežo personu tiesības un pilsoņu brīvības . </s>
<s> 18 . eiropas kopienas un bahamu salu nolīgums par īstermiņa vīzu atcelšanu ( </s>
<s> universālām vērtībām vajadzētu veidot tiltu starp dažādām reliģijām un ticībām , un es nepiekrītu faktam , ka universālas cilvēktiesību vērtības var būt un tām vajadzētu būt piemērojamām sociālām vai reliģiskām normām . </s>
<s> 13 . 5. pasaules ūdens forums , kas notiks 2009. gada 16.-22. martā stambulā ( balsošana ) </s>
<s> deleģētie akti ( reglamenta 87.a pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 3. brīvības , drošības un tiesiskuma telpa 2007 ( balsošana ) </s>
<s> ( lūgums atdot ziņojumu atpakaļ komitejai tika noraidīts . ) </s>
<s> es varu dot jums trīsdesmit sekundes , lai pabeigtu runu . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas iekļaušanai reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu </s>
<s> visbeidzot es vēlos apsveikt referentu par viņa darbu un aicinu visas aģentūras iekļaut pieņemtos secinājumus . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pateikties karl-heinz florenz , jo īpaši par viņa pacietību pārrunu laikā. ziņojuma apjoms liecina par neskaitāmajiem jautājumiem , ar kuriem saskārāmies . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> tā kā aptuveni 85 miljoni cilvēku eiropā dzīvo zem noteiktā nabadzības sliekšņa , vai komisija neuzskata , ka tai vajadzētu pieņemt pamatdirektīvu par sistēmu pietiekamu minimālo ienākumu nodrošināšanai visā eiropā ? </s>
<s> pāreja uz zema oglekļa dioksīda satura enerģiju un pastiprināta biodegvielu un atjaunojamo enerģijas avotu izmantošana veicinās inovāciju un palielinās nozares konkurētspēju . </s>
<s> es atbalstīju šo ziņojumu , kas visos sīkumos apraksta turcijas attiecības ar es un procesu , kurš vajadzīgs , lai turcija iegūtu dalībvalsts statusu . </s>
<s> kā mēs jau minējām pirmajā lasījumā , mēs esam ļoti kritiski noskaņoti pret eiropas inovāciju un tehnoloģiju institūta izveidi , jo īpaši tās nostājas dēļ , ko ieņēmušas dažādas pētniecības organizācijas . </s>
<s> es gribētu norādīt , ka likums parasti aizliedz diskrimināciju , bet prakse liecina par pastāvīgu diskrimināciju. tādēļ galvenais jautājums ir likuma īstenošana praksē . </s>
<s> piena tirgus pašreizējā struktūra ir izdevīga nozares monopoluzņēmumiem , kas kontrolē lielāko tirgus daļu un ir sākuši propagandēt tā pilnīgu liberalizāciju , lai gūtu maksimālu peļņu . </s>
<s> 6 . lihtenšteinas pievienošanās eiropas kopienas un šveices nolīgumam attiecībā uz tās valsts noteikšanu , kura ir atbildīga par dalībvalstī vai šveicē iesniegta lūguma pēc patvēruma izskatīšanu ( </s>
<s> balsošana notiks rīt ( otrdien , 2010. gada 15. jūnijā ) . </s>
<s> pēdējais jautājums. kas paliek pāri no kopienas priekšrokas principa , ja kvalificētu cilvēku piesaistīšanas labad mēs dodam viņiem tādas pašas tiesības kā kopienas pilsoņiem , tostarp tiesības uz tādu pašu algu ? </s>
<s> 18 . eiropas tiesiskās sadarbības tīkla civillietās un komerclietās izveide ( </s>
<s> atbildi , ko uz manu jautājumu padomes priekšsēdētāja c. malmström sniedza eiropas parlamenta plenārsēdē 2009. gada 16. decembrī ; </s>
<s> tādēļ ir jāmaina uzskats , ka pētniecība ir sava veida brīnumlīdzeklis visu ekonomisko un sociālo problēmu risināšanai , un pētniecībā ir jāiegulda vairāk . </s>
<s> pirmkārt , par zaļā fonda izveidi , kas , sākot no 2020. gada , beidzot ļautu mums izlietot usd 100 miljonus gadā palīdzībai nabadzīgākajām valstīm . </s>
<s> visbeidzot , mēs esam atbildīgi par pakāpenisku atteikšanos no kodolenerģijas , un parlamentam ir jāierosina scenārijs šā mērķa sasniegšanai. tā ir vienīgā garantija , ka nākotnē nebūs citu negadījumu . </s>
<s> runājot par pašu ziņojumu , es ļoti atbalstu darbu , ko c. muscardini kundze paveikusi starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā . </s>
<s> es piekrītu referentam , ka komisijas priekšlikuma pieņemšana būs noderīga , vienkāršojot un izskaidrojot principus , kas jāizmanto autotransporta pārvadājumos . </s>
<s> mēs eiropā esam vadībā dzelzceļa mantojuma un saglabāšanas ziņā , kam komisija bieži vien nepievērš uzmanību , bet ko parlaments , taisnību sakot , vienmēr ievēro . </s>
<s> tāpēc mēs gribam , lai grozījumi , ko esam iesnieguši šajā jautājumā , rīt tiktu pieņemti. situācija to prasa , un laiks rādīs , ka mums ir taisnība . </s>
<s> 9. tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ar dienvidaustrumu āzijas valstu asociāciju ( asean ) ( </s>
<s> es ļoti cienīju prezidentu kaczyński. es viņam ļoti uzticējos. es darīju visu , lai piedalītos viņa bērēs . </s>
<s> ( fr ) es tās varu jums nolasīt . </s>
<s> nobeigumā es aicinu visas dalībvalstis padomāt par ... </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! kā mēs visi zinām , izsekojamība ir galvenais elements dzīvnieku veselības un pārtikas drošības augstu standartu nodrošināšanā . </s>
<s> visbeidzot es vēlos , lai tie , kuri šodien minēja demokrātijas trūkumu šā reģiona valstīs , ņemtu vērā demokrātijas trūkumu šo valstu kaimiņvalstīs , proti , krievijā , lai netiktu īstenota divējāda pieeja . </s>
<s> tādēļ šī ir pacta sunt servanda principa , diplomātijas un veselā saprāta uzvara. tā vēlreiz ir uzvara pār tukšu pozu nacionālo interešu aizsardzībai par labu uzticībai eiropas savienības kopīgajiem principiem . </s>
<s> 2. nelabvēlīgos apstākļos esošu kopienu atbalstam paredzētas mājokļu intervences atbilstība ( </s>
<s> ( ro ) komisijas ziņojumā ir atsauce uz lauku teritoriju apdzīvotības samazināšanos saistībā ar darba vietu trūkuma , izņemot lauksaimniecībā , vai sliktu dzīves apstākļu dēļ . </s>
<s> patiesībā zilā karte var izraisīt jaunattīstības valstīs pamatīgus intelektuālos zaudējumus . </s>
<s> 10 . eiropas iniciatīva attiecībā uz alcheimera slimību un citām demencēm ( </s>
<s> 2. garantiju fonds ārējai darbībai ( balsojums ) </s>
<s> pēc vienas no šo pārvaldes iestāžu lūguma mēs esam pagarinājuši apspriešanu līdz februāra vidum , jo ir vēl atzinumi , kas tiek gatavoti . </s>
<s> es esmu lepns , ka šī bija un ir pirmā prezidentūra no bijušā varšavas pakta valstīm , un tā pelna visu iespējamo atbalstu , jo tā simbolizē eiropas vienotību . </s>
<s> visbeidzot , mēs esam vienojušies par to , ka visas tikšanās saistībā ar partnerattiecību nolīgumu ir jāatliek līdz brīdim , kad krievi būs atkāpušies līdz savām sākotnējām pozīcijām . </s>
<s> es ceru , ka komisija turēs savu solījumu noteikt efektīvākus tiesību pamatprincipus un pēc tam nepieciešamības gadījumā nekavējoties veiks pasākumus , lai novērstu būtisku kaitējumu lauksaimniekiem un patērētājiem . </s>
<s> ar to šis jautājums ir slēgts . </s>
<s> ziņojumu , ko nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā iesniedza pervenche berès , par priekšlikumu padomes lēmumam par dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnēm - c7-0033 / 2011 - ; </s>
<s> ar detalizētāku komisijas veerp novērtējuma tehnisko analīzi tiks iepazīstināts komisijas veerp dokumentā šopavasar . </s>
<s> senāk turcija ir mēģinājusi veikt reformas. neaizmirsīsim tanzimat reformas vai abdul hamit un hatt-i hümayun reformas. simtiem gadu garumā bez panākumiem ir mēģināts veikt reformas . </s>
<s> mēs runājam par pusi no iedzīvotājiem šajā apvidū , tāpēc vairākuma dzimums lauku sektorā ir prioritāte gan līdztiesības veicināšanai starp vīriešiem un sievietēm , gan lauku ekonomiskai un sociālai izaugsmei . </s>
<s> beidzot esam , protams , ievērojuši , ka demokrātijas klauzulas , kas ir pieņemtas , bet netiek piemērotas , ir izrādījušās neveiksmīgas. tādēļ tās būs jāizvērtē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! kā priekšsēdētājs vēlos iepazīstināt otru priekšsēdētāju , proti , van rompuy kungu , ar saviem komentāriem . </s>
<s> nobeigumā atgādināšu posselt kunga teikto , ka kultūru bieži iznīcina nacionālisms. eiropas savienība to noteikti nedara : tā stingri tic un atbalsta vienotību un dažādību . </s>
<s> jo īpaši eiropas birojs krāpšanas apkarošanai palīdz tiesībaizsardzības iestādēm visā eiropas savienībā to operatīvajās lietās , kā arī koordinē nozīmīgākās muitas un kriminālizmeklēšanas ar dalībvalstīm un trešām valstīm . </s>
<s> ir nepieciešama labāka sadarbība starp eiropas savienības delegācijām un dalībvalstu vēstniecībām , lai varētu izstrādāt katrai valstij savu cilvēktiesību stratēģiju , jo noteikti aspekti dažādās valstīs ir ļoti atšķirīgi . </s>
<s> šo šariata likumu atbaidošo izturēšanos pret sievietēm vienkārši nedrīkst piedot un atļaut. šī epizode apliecina ne tikai somālijas meiteņu un sieviešu neaizsargātību , bet arī smago diskrimināciju , kas viņām jācieš . </s>
<s> priekšsēdētājs . - ( sl ) es ļoti priecājos piedalīties šajā sēdē , kurā eiropas parlaments diskutē par lisabonas stratēģijas izaugsmei un nodarbinātībai nākamā posma sākumu . </s>
<s> tas patiesībā nozīmē , ka turpmāk europol tiks finansēts no komisijas budžeta un ka uz europol personālu attieksies kopienas ierēdņa statuss. abos gadījumos mūsu parlamenta pilnvaras ir tikušas ievērojami palielinātas . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , mans jautājums ir par principu un iemeslu , kas ir mana kolēģa jautājuma pamatā . </s>
<s> veiksmīga ierosinātās regulas ieviešana novērsīs pašreizējo regulējuma trūkumu , izdodot saskaņotus noteikumus pārtikas fermentu zinātniskam novērtējumam , atļauju piešķiršanai un lietošanai kopienā . </s>
<s> piešķirot finansējumu , par prioritāti jāizvēlas mācības un pielāgošanās klimata pārmaiņām , galveno uzmanību pievēršot vismazāk attīstītajām valstīm . </s>
<s> ekonomiskā krīze , jo īpaši sākumā , izraisīja daudzu protekcionisma prakses piemēru parādīšanos , kuri diezgan bieži bija apšaubāmi no es konkurences principa viedokļa . </s>
<s> visaptverošā āfrikas lauksaimniecības attīstības programma ir vienotu pasākumu sistēma šajā jomā , un mēs to atbalstīsim arī turpmāk . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : skat. protokolu </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos sirsnīgi pateikties hieronymi kundzei un kultūras un izglītības komitejai. eiropas kinematogrāfijas nozares attīstība pasaulē ir kļuvusi iespējama , pateicoties šai jaunajai " media mundus ” programmai . </s>
<s> tas ir izšķiroši ne vien serbijas ceļam uz eiropu , bet visa rietumbalkānu reģiona stabilitātei un progresam. tāpēc serbijai ir pēdējais laiks pāršķirt rūgtās pagātnes lapu un tuvoties nākotnei eiropā . </s>
<s> nākamais jautājums ir kader arif ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par padomes lēmumu , ar ko piešķir makrofinansiālo palīdzību libānai - c6-0290 / 2007 - . </s>
<s> par pēdējiem trim jautājumiem komisija šobrīd neplāno nekādas finansiālas saistības šajās jomās . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes priekšsēdētāja paziņojums - iepazīstināšana ar zviedrijas prezidentūras programmu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> liels paldies. tagad es dodu vārdu fjellner kungam , kam , iespējams , ir savādāka nostāja . </s>
<s> sadarbība zinātnes un pētniecības jomā ir ļoti svarīga. tomēr tā ir jāizmanto civiliem mērķiem. es esmu pret jebkādu tās izmantošanu militāriem mērķiem . </s>
<s> komisija visus šos jautājumus uztver ļoti nopietni. varbūt es , savukārt , varu pateikt dažus vārdus par katru no tiem . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! donavas stratēģija būs tikai tukši vārdi , ja tās īstenošanai netiks nodrošināts finansējums. arī par to mēs šovakar runājam . </s>
<s> komisijas loceklis . - es to atzīstu , bet , tā kā tas , protams , ir tik svarīgi un tik neatliekams jautājums , kolēģijā tika apspriesta informācijas noplūde no pagājušās nedēļas sanāksmes . </s>
<s> tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> tajā pašā laikā eiropā nevarēs pastāvēt vienots enerģētikas tirgus , ja lielākā daļa dalībvalstu neievēros kopīgus nolīgumus. tas nozīmē , ka es solidaritāte nemaz nav solidaritāte . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ir paredzēts , ka eiropadome pieņems apstiprināšanai to , ka neviena es dalībvalsts pēc 2015. gada nebūs energosala . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , kohēzijas politika ir bijusi vajadzīga , un tā ir bijusi veiksmīga . </s>
<s> šie ir tie četri stūrakmeņi , ar kuriem mums jāpamato savas pilnvaras . : manuprāt , mēs esam uz pareizā ceļa , bet mēs šos pamatprincipus nedrīkstam izlaist no acīm . </s>
<s> 3. ek un turcijas nolīgums : turcijas līdzdalība eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra darbībās ( balsojums ) </s>
<s> patiesi , robežu atvēršana ārvalstu konkurentiem nekādā veidā nav negatīvi ietekmējusi iekšzemes pakalpojumus. patiesībā tas ir veicinājis konkurenci un inovācijas. tādēļ es par visiem 100 % atbalstu šodien ierosināto . </s>
<s> līdzīga pieeja ir pamatā komisijas ierosinājumam katras dalībvalsts augstākajām revīzijas iestādēm iesniegt pilnīgu attiecīgajā dalībvalstī saņēmējiem veikto maksājumu sarakstu . </s>
<s> temats : komisijas komunikācijas stratēģija īrijas referendumam </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es balsoju par ziņojumu par padomes lēmuma priekšlikumu par ogļu un tērauda izpētes fonda pētniecības programmas daudzgadu tehniskajām pamatnostādnēm - c6-0248 / 2007 - . </s>
<s> es vēlētos uzsvērt tikai divus būtiskākos aspektus . </s>
<s> mums jāpiemin arī pašreizējā es prezidējošā valsts slovēnija , kur pilsoņus bez dokumentiem un tādējādi bez pilsonības izraida uz tādām valstīm kā kosova un serbija bez garantijas viņu drošībai . </s>
<s> kopīgie noteikumi attiecībā uz laika nišu piešķiršanu kopienas lidostās ( debates ) </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumi padomei ( b6-0382 / 2007 ) . </s>
<s> tāpēc es aicinu dalībvalstis un komisiju palielināt to centienus , lai nodrošinātu pilnībā pārredzamu procesu eiropas pilsoņiem . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr mēs uzskatām , ka tas vislabāk paveicams ar parlamenta uzsākto darbu , lai samazinātu automobiļu ietekmi uz klimatu un regulētu pesticīdu izmantošanu . </s>
<s> ir labi , ka ziņojumā pieņemta plašāka pieeja un pētīti faktori , kas veicina lielāku atbalstu un vervēšanas atsākšanu grupās , kuras noraida mūsu sabiedrības modeļus par labu vardarbībai un sektantismam . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos eiro zonas valstu un valdību vadītāju augstākā līmeņa sanāksmei , kas notiks 2010. gada 7. maijā . </s>
<s> temats : patērētāju informēšana par enerģijas cenām </s>
<s> programma atbalsta arī sadarbību starp pilsonisko sabiedrību un vietējām pašvaldības iestādēm un pasākumus to kapacitātes stiprināšanai. pieteikumu iesniegšana jau ir sākusies , un tos var iesniegt līdz 11. februārim . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> pagājušā gada komisijas paziņojums noteica jaunos šo pilnvaru mērķus un nepieciešamību stiprināt tūrisma sektoru ar labāku dalībvalstu koordināciju un komplementaritāti . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vēlos pabeigt ar lūgumu komisijai un padomei izveidot jaunu eiropas globalizācijas pielāgošanas fondam līdzīgu instrumentu publiskā sektora strādājošo atbalstam , kas ir zaudējuši darbu šīs ekonomikas krīzes dēļ . </s>
<s> leterme kungs , es vienmēr esmu jūs ļoti cienījis. novēlu jums veiksmi itin visā , ko jūs darīsiet , taču baidos , ka beļģija vēl kādu laiku paturēs jūs pašreizējā amatā . </s>
<s> dāmas un kungi , mēs apspriežam ne tikai visneaizsargātāko sabiedrības daļu , bet arī nākotni , kurai vajadzīgs stingrs tādu vērtību pamats kā cieņa , iecietība un līdzāspastāvēšana . </s>
<s> ( ro ) harmonizētu kritēriju radīšana jebkādu zāļu tirdzniecības atļauju izmaiņu apstiprināšanā un administratīvajā vadībā dos labumu pacientiem , jo viņiem ilgtermiņā būs piekļuve labākiem un drošākiem produktiem . </s>
<s> ar to šis darba kārtības punkts tiek slēgts . </s>
<s> 3. kravas kuģa " new flame ” nogrimšana ( balsošana ) </s>
<s> es vēlos uzsvērt šādus trīs aspektus : </s>
<s> tomēr mums sniedza vienošanās izklāstu piektdien briselē , kad ep deputāti bija devušies uz strasbūru. briselē bija tikai viens ep deputāts. un šis ep deputāts biju es . </s>
<s> no sievietēm sagaida , ka tās gribēs laist pasaulē vairāk bērnu , vienlaikus veicot profesionālu darbību ilgākā laika posmā. tādā gadījumā jārada priekšnosacījums , kas viņas motivētu . </s>
<s> o. schmidt , j.-c. trichet , es absolūti nevaru piekrist šiem priekšlikumiem . </s>
<s> es nejauši uzzināju , ka man būtu jāizsaka komentārs arī par iepriekšējā balsojuma rezultātiem , tāpēc es izteicu divus komentārus , kas neaizņēma pārāk daudz jūsu laika . </s>
<s> tādēļ apsveicami , ka komisija ir finansējusi pētījumu , ka šis pētījums notiek un ka tā rezultāti būs publiski pieejami , lai mēs varētu redzēt šī problēmas patiesos apmērus . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par šādiem jautājumiem : </s>
<s> komisija ir nosūtījusi politikas izvēles dokumentu parlamentam , lai palīdzētu veidot vienprātību arī padomē , lai nodrošinātu pietiekamu finansējumu zema oglekļa sastāva tehnoloģijām . </s>
<s> es sveicu kosovu ar neatkarības iegūšanu un novēlu kosoviešiem veiksmi valsts veidošanā . </s>
<s> bufton kungs , mūsu tēma ir jaunā līguma īstenošana un pamattiesību ievērošana , tādēļ , lūdzu , ievērojiet šo tēmu . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w środę 23 czerwca 2010 r . </s>
<s> mēs esam radījuši sev milzīgu izaicinājumu , taču mēs nevaram to neatrisināt. vides katastrofa padarītu mūsu pašreizējās ekonomiskās problēmas par nenozīmīgām . </s>
<s> rumānija ir bijusi un būs galvenā ierosinātāja moldovas republikas turpmākai integrācijai eiropā , un es ceru , ka moldovas iestādes veiks konkrētus pasākumus šajā jomā . </s>
<s> es vēlos zināt , kā ecb plāno darboties turpmāk , lai nodrošinātu neatkarību un turpmāku darbību , neļaujot valdībām izmantot šo iespēju , lai apdraudētu ecb neatkarību . </s>
<s> lai rastu vienprātību , mēs ierosinām , lai tekstā " būtu lietderīgi pārskatīt noteikumus par tirdzniecības aizsardzības pasākumiem ” vārds " pārskatīt ” tiktu svītrots un aizstāts ar vārdu " izvērtēt ” . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) pse grupas vārdā vēlos paziņot , ka kļūdas dēļ neparakstījām lewandowski ziņojuma 4. grozījumu , bet pilnībā to atbalstījām un joprojām atbalstām . </s>
<s> 9 . ceļā uz jaunu eiropas enerģētikas stratēģiju 2011.-2020. gadam ( </s>
<s> vēstures pārzināšana ir kā pretlīdzeklis pret atkārtotu iekrišanu tajās pašās lamatās . </s>
<s> eiropas savienība arvien vairāk ir saistīta ar cilvēktiesībām. un pasaule var redzēt , ka solidaritāte un pamattiesību aizstāvība ir viens no mūsu pamatprincipiem , bez kura neviena valsts nevar panākt labklājību . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētājas kundze ! es pateicos runātājiem šīvakara sēdē par pozitīvajām piezīmēm. ļaujiet man īsumā izklāstīt komisijas viedokli par dažiem svarīgiem jautājumiem , kas tika ierosināti . </s>
<s> 2. vai jūs piekrītat afganistānas oficiālajam viedoklim , ka irāna šo deportāciju aizsegā mēģina valstī iefiltrēt ārvalstu teroristus ? </s>
<s> eiropas parlamenta priekšlikumā ir noteikts vēl reakcionārāks ceļš nekā komisijas priekšlikumā. tajā ir atcelti pat minimālie ierosinātie ierobežojumi un pieprasīta starptautiskā un valsts transporta autopārvadājumu tirgus pilnīga liberalizācija . </s>
<s> atjaunīgajai enerģijai ir jākļūst par laipu , lai sasniegtu divkāršo mērķi - palielināt piegādes drošību un samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas . </s>
<s> es vēlreiz vēlos pateikties aubert kundzei par ziņojumu un komitejai par pievērsto uzmanību šim ļoti svarīgajam jautājumam. šis ziņojums ir nozīmīgs ieguldījums patiesai un efektīvai cīņai pret nnn zveju . </s>
<s> tādā veidā aizvien vairāk līgumu papildināšana ar šādiem mehānismiem radīs vienlīdzīgas konkurences apstākļus ne tikai eiropas ekonomikas dalībniekiem , bet arī to partneriem trešajās valstīs . </s>
<s> es esmu pārliecināts , ka d. filipiová neiebildīs , ka es informēšu parlamentu , ka viņa pati izmanto ratiņkrēslu . </s>
<s> dokuments stiprina to organizāciju neatkarību , kuras izmeklē jūrniecības nelaimes gadījumus un starpgadījumus , un vajadzību darīt zināmus rezultātus , lai uzlabotu procedūras un veiktu paraugprakses apmaiņu . </s>
<s> 15. kopienas jūras vides politika ( balsojums ) </s>
<s> tomēr iecere attiecībā uz digitālo ķermeņa skeneri - lai gan brīvprātīga rakstura - man šķiet , diemžēl ir neatbilstoša . </s>
<s> otrais papildjautājums : vai tas aptver arī eiroreģionus ? </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! es saprotu , ka komisija cenšas panākt vienota iekšējā tirgus izveidi un speciālistu brīvu pārvietošanos . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) paldies , priekšsēdētājas kundze. es balsoju par zita gurmai ziņojumu un vēlos apsveikt viņu ar lielisko darbu . </s>
<s> pirmo reizi 23 valstis kopīgi strādā , lai cīnītos pret alcheimera slimību. eiropā ir labas prakses piemēri alcheimera slimības diagnosticēšanai un ārstēšanai , un komisija sekmē zināšanu un labas prakses apmaiņu . </s>
<s> kopēja atbildība un sadarbība dalībvalstu starpā gan elektroenerģijas , gan dabasgāzes tirgos veido stūrakmeni īstam eiropas enerģijas tirgum , kas cenšas būt godīgs , dinamisks un ilgtspējīgs . </s>
<s> savā ziņojumā p.-n.kauppi aicina dalībvalstis cīnīties pret nevienlīdzību sieviešu un vīriešu nodarbinātības jomā . </s>
<s> biežie karstuma viļņi , plūdi un ugunsgrēki neapstrādātās zemes platībās var izraisīt citu slimību izplatību , nepienācīgus higiēnas apstākļus un nāves gadījumus . </s>
<s> mums jāuzņemas politiskas saistības , lai vairotu resursus cīņai pret šo slimību un veiktu pasākumus , kas veicina šīs slimības agrīnu atklāšanu , tādējādi sniedzot iespējami visdrīzāko aprūpi un ārstēšanu . </s>
<s> es arī piebildīšu , ka , ja augstākā līmeņa sanāksmes līderi nolems izmantot visaptverošu divpusējo tiesisko regulējumu , tam būtu jāietver gan tirdzniecības , gan ieguldījumu attiecības , gan arī politiskās attiecības un sadarbība . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs ! protams , ka balsoju par rezolūciju par ukrainu. argumentus par labu savam balsojumam galvenokārt izklāstīju vakardienas debatēs . </s>
<s> mums jāiesaistās kopā ar pilsoņiem , ražotājiem un patērētājiem atkritumu samazināšanā , atkārtotā izmantošanā un pārstrādē. kopienas un vietējo iestāžu pārstrādes iekārtām jābūt praktiski izvietotām un pieejamām , lai sasniegtu maksimālu ietekmi . </s>
<s> kas ir noticis ar pārējo finansējumu , kas tika piešķirts šīs salas ziemeļu daļai , ņemot vērā to , ka līdz šodienai ir izmaksāti tikai 10 % ? </s>
<s> attiecībā uz pārējiem laosas hmongiem nometnēs taizemē ir jāveic atbilstīga izpēte , lai noteiktu pārkāpumu statusu . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.20 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> grieķijas un iesaistīto cilvēku interesēs ir uzturēt mieru un saglabāt stabilitāti reģionā , tāpēc ir jānovērš cits strupceļš , kurš ilgst daudzus gadus. sabiedriskajā dzīvē ir jābūt brīvai no skopia sindroma . </s>
<s> gvantanamo ieslodzīto pārmitināšana - iespējamā cip veiktā eiropas valstu izmantošana , lai pārvadātu un nelikumīgi turētu apcietinājumā gūstekņus ( debates ) </s>
<s> tā kā mans uzstāšanās laiks ir beidzies , es vēl divas minūtes izmantošu pēc debatēm , lai sniegtu papildu informāciju . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> 13. regulas ( ek ) nr . 883 / 2004 un regulas ( ek ) nr . [ ... ] noteikumu attiecināšana arī uz tiem trešo valstu valstspiederīgiem , uz kuriem minētie noteikumi neattiecas tikai viņu valstspiederības dēļ ( </s>
<s> līdz šim mēs esam redzējuši labus rezultātus , un mēs tos varam vēl uzlabot. problēma nekļūst mazāka , tā turpina augt , tādēļ es domāju , ka šīm programmām ir jāturpinās . </s>
<s> tas nepārprotami parāda , ka patiesais mērķis ir ne tika daudz cīņa pret krāpšanu , kas ir reāla un nopietna problēma , bet drīzāk dalībvalstu fiskālas suverenitātes likvidēšana . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> 20. atjaunīgās enerģijas stratēģija eiropā ( balsojums ) </s>
<s> 2010. gada 22. aprīļa sēdes protokols ir izdalīts . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos izteikt visdziļāko līdzjūtību klamt kundzei un apsveikt viņu ar ziņojumu . </s>
<s> es ceru , ka izraēlas valdība pienācīgi novērtēs šīs palestīniešu vienošanās sniegtās iespējas . </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikt , ka nedrīkst pieļaut nesodāmību un ka mums ir jādara viss iespējamais , lai nodrošinātu taisnīguma ievērošanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es arī vēlos izteikt savas grupas līdzjūtību nigērijas tautai sakarā ar prezidenta nāvi . </s>
<s> es pieprasu arī nosūtīt uz lampedūzu parlamentāru delegāciju , nevis politisko grupu delegāciju , lai pārbaudītu gan imigrantu humānos apstākļus , gan neizraidīšanas principu . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - vispirms ļaujiet man atbildēt uz higgins kunga jautājumu par normatīvo vidi. tas ir ļoti svarīgi mvu pastāvēšanai un darba apstākļiem . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! atļaujiet man pateikties josu ortuondo larrea par viņa sagatavoto ziņojumu. to es daru kā iniciators pirms diviem gadiem notikušajai ostu pakalpojumu direktīvas projekta noraidīšanai . </s>
<s> situācija eiropā nav tik akūta , un šajā brīdī dalībvalstis neuzskata , ka asv plāns ir nepieciešams . </s>
<s> tāpēc es lūdzu jūs noturēt parlamentā vienu minūti ilgu klusuma brīdi , pieminot tos , kas cīnās , lai ieviestu miera un brīvības ideālus visā pasaulē . </s>
<s> es izskatīju jūsu deklarāciju par atbilstību tabulu. es jūs šajā jautājumā pilnīgi atbalstu. komisijas vārdā arī es vēlos uzstāties ar oficiālu paziņojumu . </s>
<s> savas grupas vārdā es mudinu jūs darīt visu , ko varat , lai cilvēki , tostarp vismazāk aizsargātie cilvēki , būtu eiropas projekta centrā . </s>
<s> protams , vidējā laika posmā mums ir jāapspriež , kā šajās valstīs radīt attīstības iespējas , piemēram , izmantojot brīvās tirdzniecības zonu , lai cilvēkiem būtu labāka nākotne pašiem savā dzimtenē . </s>
<s> komisija var apstiprināt grozījumus nr . 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 and 63 . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es esmu pārliecināts , ka , kā tas bija autopārvadājumu gadījumā , mēs nonāksim pie apmierinoša kompromisa , kas garantēs eiropas pilsoņiem iespēju eiropas savienībā ceļot brīvi un būt pienācīgi aizsargātiem . </s>
<s> tāpēc atbilde uz jūsu jautājumu ir " jā ” . komisija apzinās , ka šāda problēma pastāv , un mūsu nākamajos priekšlikumos mēs centīsimies šo jautājumu risināt . </s>
<s> atbilstošas , ilgtspējīgas un drošas eiropas pensiju sistēmas ( debates ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , mums nepieciešams papildu precizējums par augstākās militārās padomes plāniem ēģiptē . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 00.20 horas ) </s>
<s> šajā grozījumā ir arī teikts , ka es eksporta subsīdijas ir nopietns šķērslis ākk ražotājiem mājlopu un piensaimniecības nozarē . </s>
<s> 14. eiropas pasākumi reto slimību jomā ( </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ļoti priecājos , ka parlaments izteica dažus priekšlikumus attiecībā uz ziņojumu , kas ir skaidrojumi un vienkāršojumi , tādējādi uzlabojot priekšlikumu , ko es iesniedzu apspriešanai . </s>
<s> uzlabotais vidusposma pārskats sniegs arī papildu iespēju pārskatīt budžeta atbalsta programmas katrā ākk valstī un apsvērt grozījumus , līdzekļu pārdali vai papildu līdzekļu piešķiršanu no rezerves . </s>
<s> es nobalsoju par rezolūcijas priekšlikumu par atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīguma noslēgšanu starp eiropas kopienu un tās dalībvalstīm , no vienas puses , un centrālo āfriku , no otras puses . </s>
<s> atgādinot , ka drīz notiks balošana , man šķiet , ka ir svarīgi , lai ikviens būtu informēts par šo faktu . </s>
<s> godājamie deputāti , es ceru , ka manis norādītajiem līdzekļiem un iniciatīvām sekos efektīva rīcība dalībvalstīs . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 7.00 un atsākta plkst . 21.00 ) . </s>
<s> es jūs informēšu par visu notiekošo attiecībā uz šo lietu . </s>
<s> cornillet kunga ziņojumu attīstības komitejas vārdā par eiropas savienību un humāno palīdzību . </s>
<s> - ( el ) komisāra kungs , ļaujiet man vispirms apsveikt jūs saistībā ar pūliņiem , ko esat ieguldījis šajā svarīgajā starptautiskajā jautājumā par klimata pārmaiņām . </s>
<s> tāpēc ne eiropas komisija , ne padome nav kompetenta ierosināt nekādus grozījumus saistībā ar šī veida pasēm vai jebkuriem citiem ceļošanas dokumentiem . </s>
<s> patrizia toia ziņojums , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā , par pilnīgu digitālo dividenžu priekšrocību izmantošanu eiropā : vienota pieeja digitālās pārslēgšanās atbrīvota radiofrekvenču spektra izmantojumam , un </s>
<s> šajās sarunās mēs nedrīkstam izlaist no redzesloka arī savu iedzīvotāju un rūpniecības nozaru cerības uz taisnīgu līdzsvaru. pret klimata pārmaiņām jācīnās visai pasaulei , nevis eiropai vienai pašai . </s>
<s> regulāri sazinoties gan ar gruziju , gan arī ar krieviju , es nudien aicinu uz pragmatismu un uz to , lai mēs izbeigtu radīt abpusēji izslēdzošus nosacījumus : tie nedarbosies . </s>
<s> šis ziņojums iestājas arī par atbalstu mvu , kam pašlaik ir vajadzīgs liels atbalsts . </s>
<s> 1. bulgārijas un rumānijas pievienošanās akta pielāgošana attiecībā uz lauku attīstību ( balsojums ) </s>
<s> nākamais punkts ir četri rezolūciju priekšlikumi par pakistānu . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs ! krāpšana nodokļu jomā ir es lieta , jo krāpnieki izmanto pārrobežu regulējuma nepilnības , un to mēs cenšamies novērst . </s>
<s> tāpēc mēs esam izvēlējušies balsot pret šo ziņojumu , kas turklāt attiecas arī uz eiropas parlamenta budžetu 2010. gadam . </s>
<s> jā , man ir jautājums par baltkrieviju. paldies par jūsu dāvanām ziemassvētku priekšvakarā . </s>
<s> es jāaicina krieviju ievērot cilvēktiesības un tiesiskumu. šeit kā piemēru mēs varam minēt mūsu publikāciju biroju pēc anna politkovskaya slepkavības . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojumu par kristiešu stāvokli saistībā ar reliģijas brīvību . </s>
<s> lielākā daļa ak mazumtirgotāju grib izvairīties no daudznodalījumu būros ražoto olu pārdošanas pēc direktīvā noteiktā termiņa , taču viņi to varēs darīt tikai tad , ja šīs olas būs pienācīgi marķētas . </s>
<s> melnkalne ir parlamentāra demokrātija , kas balstās uz konstitūcijas un tiesību aktu pamatu tiesiskumam , cilvēktiesībām un cieņu pret minoritātēm un to aizsardzību . </s>
<s> šī iniciatīva pilnīgi noteikti nevar būt vienīgi franču vai vienīgi eiropas iniciatīva , tāpat tā nav uz drošību vērstu eiropas un vidusjūras reģiona attiecību izpausme . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs , visi cilvēki ir unikāli , ar savām spējām , prioritātēm un dzīvesveidu. no šīs dabiskās nevienlīdzības dzimst motivācija kaut ko darīt labāk - motivācija , kas ir ekonomikas dzinējspēks . </s>
<s> pārsteidzīgi pildot lisabonas līgumā aprakstīto federālistu darba kārtību , pārāk bieži tiek ignorētas iedzīvotāju bažas un intereses . </s>
<s> pastāv risks , ka šajā ziņojumā minētā pārredzamība var kļūt iluzora un maldinoša. pārredzamības pamatā ir jābūt politiķiem , kas uzņemas atbildību par savu nostāju un motīviem . </s>
<s> tāpēc mēģināsim ieviest its visā es attiecībā uz visiem transportlīdzekļiem un pasažieriem un iekļausim šeit arī sabiedrisko un privāto transportu . </s>
<s> 7 000 un vairāk opel figuerellas rūpnīcas strādnieku vārdā es lūdzu jums darīt vairāk . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , kopš 2005. gada cilvēktiesību situācija irānā ir drastiski pasliktinājusies . </s>
<s> pirmkārt , vienota nostāja ar parlamentu , pieņemot darbā ārštata tulkus , kas ir sasnieguši 65 gadu vecumu , gadījumos , kad tiek uzskatīts , ka tas ir izdevīgi vai nepieciešams . </s>
<s> neviens nespēj palikt vienaldzīgs pret šo globālo problēmu , zinot , ka katru gadu badā mirst 40 miljoni cilvēku un katru sesto sekundi nepareiza uztura dēļ mirst bērns . </s>
<s> ārkārtīgi svarīga bija arī starptautisko attiecību joma. eiropas savienība izveidoja savu diplomātisko dienestu , un arī šajā ziņā beļģija parādīja , ka tā ir ļoti prasmīgs vidutājs . </s>
<s> cauruļvadiem nav jākonkurē citam ar citu , bet drīzāk katra jauna cauruļvada izbūve ir abpusēji izdevīga situācija tāpat kā sdg terminālu būve. šis ir svarīgs jautājums nākotnei . </s>
<s> ( pt ) vakar bija starptautiskā sieviešu diena. tā tika atzīmēta laikā , kad sieviešu , īpaši strādājošo sieviešu , situācija ievērojami pasliktinās , jo viņas turpina ciest no nevienlīdzības un diskriminācijas . </s>
<s> ja mūsu centieni un pūles vainagosies ar panākumiem , mēs pieprasīsim papildu pasākumus un jo īpaši ieguldījumus darba vietu izveidē . </s>
<s> bet kļūst tikai sliktāk. strihnīns kurmi nogalina 15 minūšu laikā , turpretī alumīnija fosfāts - līdz pat trīs dienu laikā , izraisot kurmim lēnu un mokošu nāvi . </s>
<s> mums ir jārīkojas , vēl ir laiks , un 2010. gadā iespējams ir viss. es ceru , ka mums veiksies labāk nekā kopenhāgenā . </s>
<s> ziņojums ir svarīgs , jo mums vajag efektīvu regulēšanas un uzraudzības sistēmu , lai uzlabotu finanšu pakalpojumu tirgus pārraudzību . </s>
<s> komisijai ir arī jāizvirza konkrēti mērķi , kā samazināt konkurētspējas atšķirības eiropas valstu ekonomikas sistēmās , un tai ir arī jāveicina ieguldījumi videi draudzīgas atjaunojamās enerģijas jomā . </s>
<s> izmaksas , ko rada patvēruma meklētāju pieteikumu izskatīšana dalībvalstīs ( debates ) </s>
<s> referents to atzīst , bet tomēr stūrgalvīgi izvēlas pievērst galveno uzmanību tiem negatīvajiem aspektiem , ko izraisa vecāku prombūtne un tas , ka viņi meklē ienākumus ārzemēs . </s>
<s> dāmas un kungi , ļaujiet man apsveikt slovākiju un mūsu slovākijas kolēģus deputātus par šo viņu valsts un eiro zonas panākumu . </s>
<s> ģimenes no mazpilsētām un lauku apvidiem visvairāk skar nabadzība. pašreizējā krīzē pārtikas programmas pagarināšana un tās finansēšana no kopienas budžeta ir pilnīgi pamatota . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! patstāvīgajam ziņojumam , par kuru mēs šonedēļ balsosim , ir īpaša simboliska nozīme laikā , kad tirgi nespēj novērtēt ar ekonomisko situāciju eiro zonā saistītos riskus . </s>
<s> taču šis ziņojums ir vērsts uz to , lai " atšķaidītu ” eiropas investīciju bankas profesionālo kultūru un paplašinātu tās kompetences sfēru , ietverot vairākus politikas mērķus. to jau ļoti skaidri pateica komisārs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , eiropadomē tiks apspriesti daudzi svarīgi jautājumi , bet es uzskatu , ka viens no svarīgākajiem jautājumiem ir lisabonas līguma nākotne . </s>
<s> daudz lielāka intensitāte ir nepieciešama pētniecības un attīstības projektu paplašināšanā. jauninājumu politika jāvērš uz nozarēm , kuras ir piemērotas konkrētajām valstīm , lai sasniegtu finanšu izlietojuma maksimālo efektivitāti . </s>
<s> otrkārt , es esmu ieinteresēts zināt , vai jūs uzskatāt , ka tiešām ir saprātīgi noteikt svarīgus jautājumus , negrozot pamatregulējumu , pamatojoties uz jaunajiem principiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es vēlos vēlreiz pateikties visiem kolēģiem deputātiem par runām un par debatēm , kas patiesi ir bijušas ļoti pozitīvas . </s>
<s> ceturtkārt , mums ir jāuzlabo produktivitāte un jāpalielina spēja ieviest jauninājumus , jo eiropai ļoti svarīgs ir tās cilvēkkapitāls . </s>
<s> es vēlos arī pateikt , ka attiecībā uz sarežģītākiem eiropas reģioniem saskaņošana nav viegla. tā prasa lielu politisko vadību , un saskaņošana vēl nav panākta visās eiropas daļās . </s>
<s> komisija pauž nožēlu par atbalsta trūkumu noteikumam , kas iekļauts 2007. gada com priekšlikumā , ar kuru tiek grozīta direktīva par ilgtermiņa uzturēšanos , lai noteiktu korelācijas tabulu izveidošanu par obligātu pienākumu . </s>
<s> šajā globālas lejupslīdes laikā tas nebūs viegli izdarāms. fakti nav noliedzami , un sarunas par šiem nolīgumiem galvenokārt ir vedis tirdzniecības ģenerāldirektorāts , un parlamentā attīstības komitejai ir bijusi otršķirīga nozīme . </s>
<s> audy kungs , tomēr man nav nekādu šaubu , ka , pateicoties secinājumiem , kas gūti šajā termiņa vidusposma pārskatā , pamatprogramma sasniegs vēl augstāku izcilības līmeni. apsveicu jūs saistībā ar šo ziņojumu . </s>
<s> paldies par uzaicinājumu , boulland kungs , es padomāšu par to , ko es varu darīt šajā saistībā . </s>
<s> 12. oktobrī tikās eirozonas valstu vadītāji un pirmo reizi vienojās par saskaņotu rīcības plānu , kura principus eiropadome apstiprināja 15. un 16. oktobrī . </s>
<s> lai francijas prezidentūras sasniegumiem būtu nākotne , es domāju , ka ir ļoti svarīgi , lai būtu kontinuitāte , un šajā sakarībā es ceru uz čehijas prezidentūras atbildības sajūtu . </s>
<s> arī visi šodien šeit iesniegtie atsevišķie ziņojumi ne tuvu neatspoguļo eiropas parlamenta vispārējās prasības vai nostāju attiecībā uz eiropas stratēģiju. mēs vēlamies ieviest vairākas konkrētas izmaiņas . </s>
<s> es īpaši vēlos pieminēt romu minoritāti. es esmu pārliecināta , ka kopējās es programmas , jo īpaši izglītības jomā , ievērojami paātrinātu romu integrāciju . </s>
<s> es arī ceru , ka mēs spēsim parādīt stingru apņemšanos , lai mūsu biodegvielu risinājumi dotu spēcīgu signālu un stimulu izveidot patiesi ilglietojamus izstrādājumus , kas aizstātu pašreizējās degvielas . </s>
<s> - zaļā grāmata par veselības jomā nodarbināto personālu ( debates ) </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , diemžēl benita ferrero-waldner šodien nav klāt , tādēļ es viņas vārdā izteikšu dažas piezīmes par situāciju birmā / mjanmā . </s>
<s> referente . - ( lt ) es vēlos norādīt , ka šī dokumenta teksts ir kompromiss , kas sarežģītu sarunu ceļā panākts starp padomi , komisiju un parlamentu . </s>
<s> attiecībā uz finansējuma jautājumu referents uzsver , ka skaidrāk jānosaka izdevumi , lai novērstu šā priekšlikuma un citu instrumentu , piemēram , hercule ii programmas , pārklāšanos . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mums ir jāturpina atbalstīt es dalības perspektīva attiecībā uz rietumbalkānu valstīm. viss process nodrošina stabilitāti , un mums vajadzētu saglabāt dinamiku . </s>
<s> tāpēc novēlam jums patīkamu un panākumiem bagātu vizīti . </s>
<s> - priekšsēdētāja kungs , nākamajā nedēļā amerikas savienoto valstu prezidents obama dosies uz eiropu savā pirmajā ārvalstu vizītē , lai apliecinātu savu atbalstu transatlantiskajai aliansei un dialogam . </s>
<s> ( parlamenta deputāti piecēlās un ievēroja klusuma brīdi ) </s>
<s> labāk būtu noteikt datumus , lai stimulētu ar ieguldījumu palīdzību vai , vēl labāk , atsaukt ieguldījumus tiem , kas nepielāgojas infrastruktūras projektiem vai iegādājas šīm sistēmām neatbilstošu ritošo sastāvu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , šajās parlamenta uzrunās netika atklāts viss īstenībā notiekošais . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! šodien mēs debatēsim par ļoti grūtu un svarīgu jautājumu . </s>
<s> vai padome apsver jaunus diplomātiskus pasākumus vai cita veida darbības , lai palīdzētu šīm valstīm apturēt jaunāko nelegālās imigrācijas vilni , ar ko tās pašreiz saskaras ? </s>
<s> tas ir pilnīgi parasts totalitārais režīms , kas vienkārši izmanto islāmu pats savos nolūkos. tā ir problēma , un mums ir stingri jānosoda pats režīms , nevis islāms vai reliģija kā tāda . </s>
<s> turklāt komisija un eiropas parlaments vienojas par ciešas sadarbības nozīmi es un korejas btn un aizsargpasākumu regulas pildīšanas uzraudzīšanā . </s>
<s> - pirms balsošanas par 19. punktu . </s>
<s> ņemot vērā nežēlību , kas skārusi palestīniešu tautu gazas sektorā un kas ir atmaskota un nosodīta ano cilvēktiesību padomes nesen pieņemtajā rezolūcijā , ir nepieciešams un ir jāpieprasa : </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! eiropas savienība kopš 2000. gada ir centusies panākt ciešāku sadarbību starp dalībvalstīm patentaizsardzības jomā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> - es devu in ' t veld kundzei mazliet vairāk laika , jo twitter viņai ir 400 sekotāji. man ir tikai deviņi. tagad četri simti piecdesmit . </s>
<s> pasaules mēroga drošības jomā mums vajadzīga jauna sistēma , kas atspoguļo bipolārās intereses. mums jāveicina savas vērtības pasaulē , taču laicīgo interešu formā , nevis kā jauniem krustnešiem . </s>
<s> zaļā grāmata : , ,virzība uz eiropu , kas brīva no tabakas dūmiem - politikas iespējas es līmenī ” ( debates ) </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! xavier solana iesniedza vissvarīgāko dokumentu par es drošības stratēģiju. tas saucas " droša eiropa labākā pasaulē ” , un eiropadome to pieņēma 2003. gada 12. decembrī . </s>
<s> hugo chávez nav ņēmis vērā suverēnu cilvēku pieņemtu demokrātisko lēmumu un ir paziņojis , ka grozīs likumu , lai saglabātu varu . </s>
<s> tas ir pilnībā pareizi , c. dimitrescu kungs , jo tieši to arī es grasījos ierosināt . </s>
<s> 10 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - szabolcs fazakas ( hu ) ( </s>
<s> materiālā un tehniskā atbalsta iespēju trūkumu analīze gan humanitārajām , gan civilās aizsardzības darbībām. tas ļaus mums noteikt , kuri konkrētie instrumenti ir pieejami , kuri ir visnepieciešamākie , un kuri ir visrentablākie ; </s>
<s> ( balsojumu paskaidrojumi tika saīsināti saskaņā ar reglamenta 163. pantu . ) </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 19.05 un atsākta plkst . 21.00 . ) </s>
<s> es jums reinfeldt kungs un barroso kungs , nepateikšu neko jaunu , sakot , ka debates par šo kandidātu personībām ir saistošas tikai briseles mikrokosmā . </s>
<s> ( ro ) sliktākais , kas var notikt ekonomikas krīzes laikā , ir papildus vēl arī politiskā krīze. tas pašlaik notiek rumānijā , kas krīzes dēļ piedzīvo straujāko ekonomikas lejupslīdi eiropā . </s>
<s> tādējādi šajā jomā ir ārkārtīgi mazas iespējas pieņemt likumdošanas iniciatīvas , kaut arī noteiktos brīžos politiskais pieprasījums pēc tām ir ļoti ievērojams . </s>
<s> es arī atbalstu klauzulas par trīs gadu pārskatu iekļaušanu , kas radīs iespēju veikt nepieciešamos uzlabojumus , sevišķi ātras brīdināšanas sistēmas darbības ieslēgšanas iespēju . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par šo ziņojumu , kura mērķis ir nodrošināt labāku interešu pārstāvju aktivitāšu regulējumu es . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par : </s>
<s> rakstiski . - eiropas padomei ir jāpievērš uzmanība birmai , kur stāvoklis joprojām ir šausmīgs . </s>
<s> tādēļ pēdējā balsojumā es nobalsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , liels paldies jums . </s>
<s> referents . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties visiem tiem , kas izteicās šajās debatēs , lai gan es noteikti nepiekrītu dažu izteiktajam viedoklim . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> citiem vārdiem , mūsu apspriestajai politikai nebūt papildu līdzekļi , vai vismaz nebūs lauksaimniecības līdzekļi - kā es domāju jūs teicāt - līdz jaunajai finanšu perspektīvai . </s>
<s> 2. pirms noskaidrošanas tiesā , politiskajā līmenī jānoskaidro , kā risināt eiropas azartspēļu tirgus izvirzītos uzdevumus un problēmas ; </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> dažkārt es vēlos , lai bosnijas un hercegovinas politiķi negulētu tikpat daudz nakšu cik es , domājot par šo valsti. varbūt tad viņi strādātu labāk . </s>
<s> regulējums - un to mēs nedrīkstam aizmirst - ir nevis pašmērķis , bet gan instruments noteiktu mērķu sasniegšanai šajos krīzes apstākļos. mums tas vienmēr jāpatur prātā . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! man vispirms ir jāapsveic referenti un koordinatori un jāizceļ tās ārkārtīgās pūles , kuras viņi ir pielikuši budžeta pieņemšanas procedūras organizēšanā ļoti augstā līmenī . </s>
<s> es nelokāmi atbalstu nepieciešamību kodificēt noteikumus. tas ir obligāts priekšnoteikums demokrātijai , tiesiskumam , studentu apmācībai , iedzīvotāju un praktizējošu juristu u. c. spējai pienācīgi piemērot tiesību aktus . </s>
<s> nākamais punkts ir corbett kunga ziņojums konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par parlamenta reglamenta grozīšanu , ņemot vērā parlamentārās reformas darba grupas ierosinājumus attiecībā uz darbu plenārsēdēs . </s>
<s> es gribētu īsi paskaidrot , kāpēc s & d grupas deputāti šodien ir tik apmierināti. manuprāt , šodien ir piemērota diena , lai pieminētu dažus būtiskus aspektus . </s>
<s> rakstiski . - parlamenta apstiprinājums nodrošina iespēju īstenot saskaņotāku un efektīvāku eiropas ārpolitiku , kas lielākā mērā atbilst pilsoņu cerībām. taču dienesta organizācija varēja būt labāka . </s>
<s> noslēgumā es novēlu kosovai un tās iedzīvotājiem veiksmi un visu to labāko nākotnē . </s>
<s> genocīds nav tāda lieta , kam var pretoties viena vienīga nācija. tam ir jāpretojas visas civilizētās pasaules sabiedrībai. šis ir viens no iemesliem , kādēļ tas ir eiropas savienības uzdevums . </s>
<s> kke ( grieķijas komunistiskās partijas ) locekļi balso pret finanšu kredītu stiprināšanu un īsteno kampaņu par patiesu tautas ekonomiku darba ņēmēju interesēs . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas deklarācija par zemestrīci abruco reģionā itālijā . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> lai šī rezolūcija ir mācību stunda jaunajai paaudzei , kas nav piedzīvojusi vajāšanu. brīvība ir dārgums , un to nevar uzskatīt par garantētu. ļaunums joprojām pastāv , un tam ir jāstājas pretim . </s>
<s> ( hu ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vispirms es vēlos izteikt atzinību referentiem par viņu izcili paveikto darbu un pateikties komisāriem par nozīmīgajiem , vērtīgajiem apsvērumiem . </s>
<s> protams , īpaši traģiski ir tie gadījumi , kad no bīstamajiem produktiem cieš bērni. skaidrs , ka mums ir jāapvienojas , lai nodrošinātu to , ka tas tiek pārtraukts . </s>
<s> 2008. gada ziņojums par cilvēktiesībām pasaulē un eiropas savienības politika cilvēktiesību jomā ( debates ) </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 13.55 un atsākta plkst . 15.05 . ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! šodien , 14. februārī , sv. valentīna dienā es gribētu norādīt , ka katra piektā sieviete eiropā ir ģimenes vardarbības upuris . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es arī vēlos ministram uzdot jautājumu par līgumiem un pašreizējo ratifikācijas procesu īrijā . </s>
<s> temats : kopējie ieņēmumi no uzņēmumiem piemērotajiem naudas sodiem saskaņā ar konkurences noteikumiem . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> vairāk nekā 300 000 abonentu , ieskaitot mani , bija elektrības padeves pārtraukumi , kas dažos gadījumos ilga vairākas dienas , kā arī nedarbojās tālruņa sakari . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! eiropa pamatoti sev jautā , vai šāda naftas katastrofa , kāda notika meksikas līcī , varētu notikt arī mūsu ūdeņos . </s>
<s> ( balsojumu paskaidrojumi ir saīsināti saskaņā ar reglamenta 163. pantu . ) </s>
<s> šis priekšlikums ir ļoti vērtīgs , un es esmu pārliecināts , ka parlaments to rīt atbalstīs . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šo visu iemeslu dēļ mūsu politiskā grupa ar prieku atbalsta šo ziņojumu. es apsveicu referentu . </s>
<s> ( ro ) eiropas savienības donavas stratēģijas panākumi būs atkarīgi no tālejoša rīcības plāna , kā arī no konkrētu specifisku projektu noteikšanas , kas uzlabos donavas reģiona iedzīvotāju dzīvi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , godājamie viesi un draugi ! es vēlos sirsnīgi sveikt gruzijas prezidentu mikheil saakashvili . </s>
<s> ( gay mitchell starpsauciens no sēžu zāles ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> temats : akras augsta līmeņa forums par palīdzības efektivitāti septembrī </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kāpēc mēs apspriežam novatorisku finansēšanu ? vai pēkšņi mūs pārņēmis nodokļu drudzis ? protams , nē ! </s>
<s> nākamais punkts ir beaupuy kunga reģionālās attīstības komitejas vārdā sniegtā ziņojuma par pārvaldību un partnerību reģionālās politikas jomā valstu , reģionu un projektu līmenī īss izklāsts . </s>
<s> - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ministr , komisāre , es uzskatu , ka mums jāpārstāj būt liekulīgiem šajā jautājumā . </s>
<s> irānas tautas modžahedu organizācijas iekļaušana teroristu sarakstā bija skandāls jau pašā sākumā. tas pārvērta ārkārtīgi svarīgu , patiesu problēmu par tieši pretēju politiku , kura atbalsta teroristu principus . </s>
<s> rakstiski . - es nobalsoju par šiem ziņojumiem saskaņā ar vienošanos ar referentiem debatēs pilsoņu brīvību komitejā . </s>
<s> neviens neapstrīd vides aizsardzības nozīmi , taču šis tiesību akts ir nelīdzsvarots. tas ir pārāk preskriptīvs un neelastīgs. komisija nav veikusi pietiekami visaptverošu un mūsdienīgu ietekmes novērtējumu . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , vakar es redzēju dažus birmas rohingya bēgļu attēlus. uzturēšanos šajās mazajās laiviņās raksturo cilvēku ciešanas . </s>
<s> piecdesmit gadus pēc tam , kad eiropas kopiena tika radīta no sadrumstalota kontinenta drupām , mūsu nodoms ir šodien svinīgi proklamēt tās kopējās vērtības , kas veido eiropas identitātes pamatu . </s>
<s> teritoriālajai kohēzijai ir arī liela nozīme es reģionālās politikas turpmākajā attīstībā , ko parāda teritoriālās kohēzijas principa pievienošana ekonomiskās un sociālās kohēzijas principiem lisabonas līgumā . </s>
<s> tāpēc vai nu es dodu vārdu pirmajiem diviem , kas man ir pavisam vienkārši , vai arī es varu lūgt jūs sniegt trīsdesmit sekunžu paziņojumu un mēs mēģinām apmierināt katru . </s>
<s> 28 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas rasisma un ksenofobijas uzraudzības centrs ( balsojums ) </s>
<s> jo mēs domājam , ka visaptveroši tiesību akti ir svarīgi. tas , piemēram , novērstu dažas nepilnības , ar kurām rasisti un ksenofobi izmēģina un izmanto reliģisku diskrimināciju rasistiskas attieksmes aizsegam . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , tāpat kā mans kolēģis robert evans , arī es londonā pārstāvu mūsu reģionu un vairāk nekā 150 000 bangladešas izcelsmes vēlētājus . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - pirmkārt , es nesaprotu , kāds sakars nodokļiem ir ar herman van rompuy , jo padomei nav jāsniedz ierosinājumi par nodokļiem. tā ir komisijas kompetence . </s>
<s> tas ir skaidrs , un šis ir mans pēdējais jautājums , priekšsēdētāja kungs ... </s>
<s> šis ir vēl viens mēģinājums panākt publiskā iepirkuma liberalizāciju. es neatlaidīgi dodas šajā virzienā gan savā teritorijā , gan trešās valstīs , izmantojot brīvās tirdzniecības nolīgumus . </s>
<s> tādēļ , tāpat kā jūs , es ceru , ka jūnijā eiropas pilsoņi masveidā nāks balsot un ka viņi izmantos šo balsojumu kā referendumu , lai pateiktu jums " nē ” . </s>
<s> 1. tiešā atbalsta shēmas saskaņā ar klp un atbalsts lauku attīstībai no eiropas lauksaimniecības fonda lauku attīstībai ( elfla ) ( balsojums ) ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , gandrīz visi deputāti , kas uzstājās , atbalstīja eiropas savienības pievienošanos eiropas cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvencijai , un mēs viņiem pilnīgi piekrītam . </s>
<s> turklāt dzīvnieku barošana ar ģenētiski modificētu barību nozīmē , ka šie produkti arī nokļūst mūsu barības ķēdē , kaut arī nav zinātnisku garantiju , ka tas ir kaitīgi veselībai . </s>
<s> tomēr komisijas nostāja šajā jautājumā nav uzskatāma par precedentu. komisija turpinās centienus kopā ar eiropas parlamentu un padomi rast risinājumu šai horizontālā līmeņa institucionālajai problēmai ” . </s>
<s> vēl viena iespējama komisijas rīcības joma ir brīvāka bezvīzu režīma veicināšana gadījumos , kad brīvprātīgie no kaimiņvalstīm ir iesaistīti programmās , kuras finansiāli atbalsta es . </s>
<s> tādēļ es apsveicu šīs paketes mērķus , bet ceru , ka mēs nebūsim spiesti nākotnē nožēlot līdzekļus , kurus izmantojām . </s>
<s> eiropas pētniecības un attīstības datubāze , kurā komisija publicēs šajā programmā realizēto projektu rezultātus , būs lietderīgs atsauces punkts mvu . </s>
<s> rakstiski.- ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par šo ziņojumu , kas ievērojami veicina pētniecības un jauninājumu attīstību un tādējādi arī eiropā ražotu produktu konkurētspēju . </s>
<s> 6. es pētniecības un inovāciju finansējums ( </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs ! gudrā izaugsme , ko aizstāv stratēģija " eiropa 2020 ” , var būt sasniedzama tikai tad , ja mēs saprātīgi mobilizēsim dažādos potenciāla veidus , kas raksturīgi eiropas daudzveidībai . </s>
<s> 9. pienākumi tirgus dalībniekiem , kuri laiž tirgū koksni un koksnes izstrādājumus ( </s>
<s> - pirms balsojuma par 5. panta 77. grozījumu </s>
<s> šeit un šobrīd ar šo ziņojumu sociālajai ekonomikai var sniegt iespēju pārvaldīt efektīvi šo krīzi un ar samērā nelielu piepūli novērst darba zaudēšanu un nepieļaut iztikas līdzekļu zaudēšanu . </s>
<s> es runāju angliski. tas būtu patiešām pārsteidzoši , ja jums būtu tulkošana no angļu valodas angļu valodā . </s>
<s> komisija un dalībvalstis plāno piemērot īpaši izstrādātus pasākumus , lai samazinātu daudzas kļūdas strukturālo fondu darbību realizācijā . </s>
<s> ( nl ) es vēlos pateikties komisijai un padomei par šiem paziņojumiem. manuprāt , tie ir ļoti noderīgi. centrālāfrikā valda vislielākā cilvēktiesību katastrofa pasaulē , un tā turpina saasināties . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , dāmas un kungi ! aprakstot šīs lielās valsts stāvokli , kurai ir diža vēsture , diža kultūra un diža civilizācija , jūs , baronese , esat attēlojusi dramatisku ainavu . </s>
<s> pirmkārt , tai jāturpina nostiprināt reformas visās nozarēs un struktūrās . </s>
<s> tajā pareizi uzvērta nepieciešamība uzlabot iekšējās un ārējās politikas atbilstību šajā jomā . </s>
<s> komisiju un delegāciju nosaukumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> ja mēs esam konsekventi un vēlamies palīdzēt upuriem un palīdzēt turcijai virzīties uz priekšu pareizajā virzienā , mēs to varam izdarīt. šajā periodā atbalstīsim kurdu solidaritātes kustību . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 3. papildprotokols tirdzniecības , attīstības un sadarbības nolīgumam starp ek un dienvidāfriku , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos eiropas savienībai ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pilsoņu iniciatīvas uzsākšana ir neapšaubāmi viens no vissvarīgākajiem notikumiem eiropas integrācijas procesā. tas nozīmē kvalitatīvu pilnvaru pārdali eiropas savienībā , kura spēj ieviest svarīgus jauninājumus eiropas politikā . </s>
<s> ekonomikas krīzes laikā , kad dažas dalībvalstis samazina ieguldījumu izglītībā un mācībās , esmu gandarīts , ka parlaments šodien ir pieņēmis ziņojumu " jaunatne kustībā ” . </s>
<s> viens no maniem vecvecākiem ir no vācijas , un pret šo valsti man ir ļoti siltas jūtas , taču vācijas iestādes šajā konkrētajā gadījumā nepārprotami rīkojās bez apdoma un sasteigti . </s>
<s> es gribētu sirsnīgi sveicināt tibetas trimdas parlamenta delegāciju , kas atrodas apmeklētāju zāles balkonā un ko vada tā priekšsēdētājs karma chophel . </s>
<s> 3. grozījumi direktīvā 2003 / 54 / ek attiecībā uz igauniju ( balsojums ) </s>
<s> 5 . eiropas centrālās bankas viceprezidenta iecelšana ( </s>
<s> kāpēc ir tā , ka komisija un , iespējams , citi nespēja likt sevi sadzirdēt presē ? </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) rezolūcija par klimata pārmaiņu ierobežošanu līdz 2 grādiem pēc celsija ir ārkārtīgi svarīgs dokuments mūsu nākotnei , un šī iemesla dēļ es nobalsoju par tās pieņemšanu . </s>
<s> tomēr joprojām aktuāls ir jautājums par ierobežoto piekļuvi eiropas darba tirgum , kas skar vairāk nekā 100 miljonus es iedzīvotāju . </s>
<s> elektrisko un elektronisko iekārtu atkritumi ( debates ) </s>
<s> es noklausījos jūsu domas par pilnvaru piešķiršanu īsākam periodam , proti , trim līdz četriem gadiem. es uzskatu , ka tas būs šķērslis piensaimniekiem - bet es , protams , ieklausījos tajā , ko teicāt . </s>
<s> visbeidzot , es atkārtoju savu prasību pēc parlamentārās izmeklēšanas komitejas , lai atklātu krāpšanu , kurā šīs krīzes laikā iesaistījās vairāki cilvēki . </s>
<s> francijas prezidentūras pienākumi noteikti palielināsies , pieņemot , ka eiropas konteksts ir sagrauts , bet globālajā tirgū izejmateriālu krājumi un nafta strauji samazinās . </s>
<s> eiropas savienībai starptautiskā līmenī arī ir jāsniedz tikai viens vēstījums un jācenšas panākt esao standartu uzlabošana , lai nodrošinātu automātisku informācijas apmaiņu pēc pieprasījuma veiktas apmaiņas vietā . </s>
<s> turklāt likumdošanas vienkāršošanas process nedrīkst novest pie savienības acquis nostiprināto standartu pazemināšanās . </s>
<s> manuprāt , romu tautības cilvēku izglītībai ir jābūt prioritātei eiropas savienībā , demokrātiskā veidā integrējot šo etnisko grupu un galvenokārt jauniešus . </s>
<s> brīvās tirdzniecības līguma noslēgšana palīdzēs persijas līča valstīm kļūt atvērtākām pret eiropas partneru uzskatiem un tādējādi palīdzēs mums dažādot un paātrināt mūsu tirdzniecību un apmaiņu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es tomēr vēlos atgādināt saviem kolēģiem , ka fukušimas negadījums vēl nav beidzies un ka joprojām pastāv eksplozijas risks saistībā ar sakusušo kodolu . </s>
<s> es atbalstu referenduma rīkošanu , bet ceru , ka velsas saprātīgie iedzīvotāji nobalsos pret šo ieceri . </s>
<s> lauksaimniecības atzīšana par stratēģiski svarīgu nozari pārtikas nodrošinātībā ( īss izklāsts ) </s>
<s> temats : laika maiņa vasarā un ziemā </s>
<s> visbeidzot , es atbalstu domu par termina " augu aizsardzības līdzekļi ” precizēšanu , šajā regulā aizvietojot to ar terminu " pesticīdi ” un precīzi izskaidrojot tā nozīmi . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> brīžiem šie paziņojumi pārsniedza pieņemamu un taisnīgu politisko debašu robežas - politiskās debates , kuras mēs citkārt pilnībā atbalstām gan nacionālā līmenī , gan eiropas vai universālā līmenī . </s>
<s> īpaši vēlos pateikties un izteikt atzinību tiem indijas iedzīvotājiem , kas , neskatoties uz nedrošo vietējo situāciju , jums piedāvāja aizsardzību un palīdzību . </s>
<s> mums ir arī jānovērtē iespēja uzņemt gūstekņus , kas nāk no valstīm , kurās nav garantiju par cilvēktiesību ievērošanu , ja amerikas savienotās valstis lūgs mums to darīt . </s>
<s> 2. vienkāršots režīms personu kontrolei uz ārējām robežām ( balsojums ) </s>
<s> visbeidzot , krīzes risināšana starp gruziju un krieviju bija ļoti pozitīva un deva iespēju izvairīties no vēsuma iestāšanās attiecībās starp krieviju un eiropas savienību . </s>
<s> mēs tiksimies ar priekšsēdētāju barroso nākamā mēneša jautājumu laikā . </s>
<s> ( ga ) lai nu kā , šis ir teicams ziņojums , un es ar prieku to atbalstu . </s>
<s> liels paldies jums arī par šodien teikto runu . </s>
<s> iepriekšējais galileo projekts - ar privātajiem ieguldījumiem - izgāzās , un tagad mums ir projekts , ko finansē vienīgi eiropa. projektam tas nozīmē lielāku sociālo atbildību . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> neraugoties uz iepriekš minēto , es nevar pieņemt darbības , kas ir pretrunā ar starptautiskajiem principiem un tiesību aktiem par nacionālo minoritāšu tiesībām. es viedoklis cilvēktiesību jautājumos nevar būt relatīvs . </s>
<s> mūsu priekšā ir kompromiss. es domāju , ka eiropas pilsoņi vēlas , lai mēs to apstiprinām , taču šim parlamentam , sākot ar šo brīdi , šim procesam būs stingri jāseko līdzi . </s>
<s> ja mēs rūpīgi neapsvērsim sekas , ko rada daži no šiem nolīgumiem , pieaugs to cilvēku skaits , kuri vēlēsies migrēt , un galu galā mēs apspriedīsim migrāciju , nevis jautājumus , ko šodien izskatām . </s>
<s> nobeigumā es vēlreiz gribētu jums pateikties par visu jūsu sniegto atbalstu . </s>
<s> tā kā man šķiet , ka klp ir ļoti slima , vai nav pienācis īstais brīdis atslēgt dzīvību uzturošās iekārtas un ļaut eiropas fermeriem tikt galā pašiem ? </s>
<s> lai garantētu dzīvnieku slimību novēršanu , jāparūpējas , lai pētījumi , zinātne un inovācijas saņemtu atbalstu , un lai tiktu izplatīti jauni atklājumi . </s>
<s> pieļaujot sistēmas lielāku elastību tiesību aktu pieņemšanā regulatīvajā procedūrā ar izskatīšanu , tiek nodrošināta līdzsvara izlīdzināšana vispārējā īstenošanas likumdošanā. tādā veidā mēs institucionāli progresējam visās šajās situācijās . </s>
<s> tomēr mums ir nopietni iebildumi par relatīvo taisnīgumu saistībā ar pašreizējās sistēmas noteikumiem un to piemērošanu. tāpēc mēs atturējāmies no balsojuma par šo ziņojumu . </s>
<s> pulksten 23.59 noteikumi nav spēkā , bet tie stājas spēkā pulksten 24.01 , bet es nezinu precīzas izmaksas . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šo lēmumu , kas labi atspoguļo nākotnes izaicinājumus lauksaimniecībai gan attiecībā uz pārtikas ražošanu , gan vides aizsardzību . </s>
<s> visbeidzot , nevajag uztraukties par eiro vērtību - vienotās valūtas vērtības krišanās nāk par labu eiro zonas ekonomikai . </s>
<s> rakstiski . - ņemot vērā ārkārtējo finansiālo situāciju , ar kādu saskaras es un citi globālie finanšu tirgi , es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> mūsu ziņojuma mērķis ir mudināt komisiju pastiprināt centienus būtiski vienkāršot kopējo lauksaimniecības politiku ( klp ) . tādējādi mūsu lauksaimnieki ietaupītu daudz naudas un laika , kā arī palielinātos sabiedrības atbalsts klp . </s>
<s> starp visām pasaules vietām , kurās es varētu būt patiesi lietderīga loma un kāda labdabīga ietekme , izceļas kipra - tomēr mēs tur neesam. nevainosim turciju par es iekšējām grūtībām . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par totalitāru režīmu pastrādātiem genocīda noziegumiem , noziegumiem pret cilvēci un kara noziegumiem . </s>
<s> komisija 2002. gada jūlijā pieņēma grupālā atbrīvojuma regulu attiecībā uz mehānisko transportlīdzekļu izplatīšanas nolīgumiem , lai aizstātu regulu ( ek ) nr . 1475 / 95 . </s>
<s> nobeigumā es atkal gribu izteikt apbrīnu par ļoti vērtīgo un efektīvo atbalstu , ko nemitīgi sniedza eurostat , lai palīdzētu nodrošināt rezultātu , ko tagad atzīst par spēcīgu . </s>
<s> nobeigumā es gribu novēlēt j. muscat izcilus panākumus. esmu pārliecināts , ka drīz viņš baudīs šos panākumus , piedaloties eiropas integrācijā no padomes . </s>
<s> krēsls , pārējais ! / skapis pilns mirdzoša fajansa , / kūdras kaudze pie sienas ! ” </s>
<s> mums žēl , ka patiesībā viņš neko nepateica attiecībā uz izraēlas nepārtrauktajiem kara noziegumiem pret palestīnu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! esmu ļoti apmierināts ar šovakar dzirdēto un vēlos izteikt atzinību referentei un komisārei par skaidro un kodolīgo ziņojuma izklāstu . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) nelikumīga nodarbinātība ir parādība , kas ir novērota visās es dalībvalstīs , un satraucoša iezīme eiropas ekonomikas tirgū , kas ir pretrunā elastīguma un sociālās nodrošinātības principiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju šodienas debates un rezolūciju kā nākamo soli attiecību normalizēšanā starp eiropas savienību un kosovu vienu gadu pēc neatkarības pasludināšanas . </s>
<s> lai gan komisija smagi strādā un veic pasākumus , lai nodrošinātu , ka atbalsts sasniedz savu galamērķi , mēs nevaram gūt progresu , ja dalībvalstis neveic to , ko tās ir apsolījušas . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , gazā cieš cilvēki. pēdējo pāris mēnešu laikā humanitārā krīze tur ir pārvērtusies par katastrofu . </s>
<s> . - nākamais punkts ir komisijas paziņojums par patērētāju datu un tiesību aizsardzību </s>
<s> un tomēr mūsu komiteja ir noraizējusies par maksājumu apropriāciju zemo izmantošanas rādītāju brīvības , drošības un tiesiskuma jomā salīdzinājumā ar 2006. gadu ( 60.41 % 2007. gadā un 86.26 % 2006. gadā ) . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos un ceru , ka prezidenta b. obama paziņojums par gvantanamo apcietinājuma centra slēgšanu aizsāks pārmaiņas asv ārpolitikā . </s>
<s> no otras puses , ir jānovērtē šī eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda loma . </s>
<s> nākamais punkts ir balsojums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru padomes regulas priekšlikumam , ar ko izveido daudzgadu plānu zilās tunzivs krājumu atjaunošanai atlantijas okeāna austrumu daļā un vidusjūrā . </s>
<s> 13. eiropas bēgļu fonda izveide ( 2008.-2013. g . ) ( balsojums ) </s>
<s> tomēr tas ir radījis virkni pārpratumu par to , kāds tad ir patiesais noteikumu mērķis un nolūks. teicu , ka esam gatavi pieņemt definīciju , kas ir ierosināta vienā no grozījumiem . </s>
<s> šī ir pirmā bijušās padomju savienības bloka valsts prezidentūra , un mēs turam īkšķi , lai šī būtu pirmšķirīga prezidentūra , premjerministra kungs . </s>
<s> tirdzniecības politikas īstenošana ar efektīvu importa un eksporta noteikumu un procedūru palīdzību ( debates ) </s>
<s> otrkārt , kādēļ jūs lapas beigās esat ierakstījuši ļoti dīvaino piezīmi , kurā ir teikts , ka čehijas konstitucionālā tiesa varētu visu eiropas procesu padarīt par ķīlnieku ? </s>
<s> es lūdzu izraēlai veikt maksājumu palestīnai , un visbeidzot man jāsaka - un es tā varu teikt - ka maksājums tika veikts nedēļu vēlāk , nekā tas bija jāveic . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.00 , lai saskaitītu balsis , un atsāka plkst . 11.45 . ) </s>
<s> es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2010. gada 25. martā . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par attwooll kundzes ziņojumu par kopienas rīcību attiecībā uz vaļu medībām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! viena no šajā ziņojumā izteiktajām galvenajām idejām paredz ievērojami saskaņot kopējo tirdzniecības politiku un kopējo zivsaimniecības politiku . </s>
<s> rakstiski . - viens no vissvarīgākajiem ieročiem eiropas pilsoņu tiesību arsenālā ir lūgumraksts. mēs esam pieņēmuši sekojošus procesuāla raksturs pasākumus . </s>
<s> es ceru , ka mūsu ierosinājumi būs iekļauti vīna tirgus jaunajā kopīgajā organizācijā . </s>
<s> 10. augu aizsardzības līdzekļu laišana tirgū ( balsojums ) </s>
<s> 6. zaļā grāmata " kopējās zivsaimniecības politikas reforma ” ( </s>
<s> tāpēc turcijai ir jāciena tās saistības , jāatver tās gaisa un jūras ostas kipras republikas lidmašīnām un kuģiem un jāatceļ aizliegums kipras dalībai starptautiskās organizācijās . </s>
<s> s & d grupas vārdā . - ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! pirmkārt un galvenokārt ir skaidrs , ka šīs firmas ir ne tikai maldinošas , bet tās ir arī krāpnieciskas . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : skatīt protokolu </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! dzimumu līdztiesība ir eiropas savienības mērķis un vērtība. taču par spīti tam , ka par to daudz raksta , diskriminācija notiek ik dienas . </s>
<s> mēs uzskatām , ka valsts intereses imigrācijas pakts neapmierināja ; </s>
<s> balsošana par komisijas paziņojumu par publisko iepirkumu notiks nākamajā sesijas sanāksmē . </s>
<s> taču ir daži ļoti svarīgi elementi , pie kuriem mums ir jāstrādā īpaša veidā . </s>
<s> patiesībā , mūsuprāt , šis ir nepieciešams process savos pirmsākumos , un mums tam pastāvīgi jāvelta uzmanība. tādēļ ir nepieciešama uzraudzība . </s>
<s> referente . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , cik zinu , mutisko grozījumu jums nosūtīja rakstiski . </s>
<s> ziņojuma 48. punktā , kurā ierosināts tūristu tiesību un pienākumu līgums , arī pareizi norādīts , ka tūristiem pašiem jāuzvedas piedienīgi un jāciena viesnīcas un tūrisma uzņēmums . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , plkst . 11.00 . </s>
<s> es vēlos vēlreiz norādīt četrus svarīgos sasniegumus , kas panākti saistībā ar šo direktīvu . </s>
<s> notikumi bahreinā norāda , ka ir jāpasteidzina politiskais dialogs starp abām starptautiskajām organizācijām. manuprāt , šīs sešas arābu valstis varētu sākt īstenot miermīlīgas pārmaiņas sabiedrībā , uzlabojot cilvēktiesību stāvokli . </s>
<s> jūs saprotat , ka tas mums iekšēji kaitē. turklāt tas ir arī ļoti kaitējošs kā vēstījums mūsu ārējiem partneriem. dalīšanās mūs viņu acīs pavājina . </s>
<s> tomēr mēs neatbalstām viedokli , ka ir vajadzīgas lielākas subsīdijas biškopjiem un lielāka aizsardzība pret apkārtējo pasauli ( protekcionisms ) . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , grozījumā nr . 3 es vienkārši vēlos aizstāt vārdu " atzīmē ” ar vārdiem " atzinīgi vērtē ” . </s>
<s> balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 18. decembrī . </s>
<s> visbeidzot , es nepiekrītu visam , ko teica dartmutas grāfs , tomēr es gribētu dzirdēt atbildi uz viņa galveno jautājumu , neminot konkrētas personas . </s>
<s> rakstiski . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas savienības kopējās zivsaimniecības politika zvejniecību kopienā un trešo valstu teritoriālajos ūdeņos ir kontrolējusi nu jau vairākas desmitgades . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , šī ir lieliska iespēja apstiprināt cilvēktiesību universalitāti , nedalāmību un savstarpējo atkarību , ko šis kopējās rezolūcijas priekšlikums , kuru jāpieņem rīt , arī dara . </s>
<s> ne mazāk svarīgi ir tas , lai finanšu tirgus stabilitātes nodrošināšanas interesēs pavasara padome izstrādātu ikvienu obligāti nepieciešamo pasākumu , kas vajadzīgs regulējošā uzraudzības mehānisma stiprināšanai . </s>
<s> palīdzību privātiem siera uzkrājumu glabātājiem palielinās līdz eur 15 miljoniem , no kā ieguvēji būs galvenokārt itālieši . </s>
<s> šie pasākumi noteikti veicinās nacionālo programmu izdošanos , jo atbalsts jaunajiem lauksaimniekiem ir programmas prioritāte , ko sniedz , kā to paredz rumānijas pndr . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es aprakstīšu , ko mēs piedzīvojām tā saucamajā karā pret teroru kā metodi cilvēktiesību pārkāpumu " novelšanai uz citu valsti ” . </s>
<s> ja ir problēmas ar gaisa transportu , kad tas tiek pārtraukts , skarot vairāk nekā vienu valsti , gaisa transporta stratēģiskais raksturs kļūst vēl acīmredzamāks , un kaitējums ir lielāks . </s>
<s> kā jums zināms , cita grupa var pieņemt grozījumus , ko noraidījusi viena grupa. saistībā ar casini kunga teikto mēs neesam apmierināti. mēs balsosim par nāciju eiropas grupas pieņemto grozījumu . </s>
<s> kopumā šī instrumenta izveidei no eiropas zivsaimniecības fonda līdzekļiem tiks piešķirti eur 35 miljoni. iepriekš tekstā minētās darbības programmas uzraudzības komiteja izstrādās šo fondu iespējamo saņēmēju atlases kritērijus . </s>
<s> mums visiem jāsaprot , ka eiropas savienībai kopienas projekti ir absolūti nepieciešami , lai saskaņā ar lisabonas stratēģiju nodrošinātu savu attīstību . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! šajā krīzes laikā , kurā atrodamies , ir divu veidu politika un pasākumi - preventīva politika un pasākumi un stimulējoša politika un pasākumi . </s>
<s> ķīnas tautas republika aizvien vairāk un vairāk īsteno etnisko minoritāšu , piemēram , uiguru un tibetiešu , asimilizāciju. tas ir 21. gadsimta genocīds , ko mēs vienkārši nevaram pieņemt . </s>
<s> ( ro ) dāmas un kungi , mūsu debašu temats šo pēcpusdien ir vislielākajā mērā būtisks eiropas savienības nākotnei un pilsoņu un mūsu vērtību drošībai . </s>
<s> es arī sveicu augsti stāvošo delegāciju , kas pavada karali abdullah , it īpaši jordānijas parlamenta abu palātu referentus . </s>
<s> nodrošinātības ar pārtiku uzlabošana ir viens no izaicinājumiem , kas būtu jāatrisina ar kopējās lauksaimniecības politikas ( klp ) pēc 2013. gada reformu . </s>
<s> atļauja ratificēt starptautiskās darba organizācijas 2007. gada konvenciju par darbu zvejniecībā ( konvencija nr . 188 ) ( debates ) </s>
<s> ( ro ) drīz tiks publicēti eiropas komisijas ziņojumi , kuros būs atspoguļoti sasniegumi , ko rumānija un bulgārija ir panākusi tiesu reformas jomā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , rīcības plāns atjaunīgās enerģijas jomā ir ļoti svarīgs dokuments , kas ļaus sasniegt mērķus atjaunīgās enerģijas jomā . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 23.10 horas ) </s>
<s> es domāju , ka daži no šiem jautājumiem nav steidzami un ka par tiem jānorit pienācīgām debatēm šajā parlamentā , lai saglabātu tā ticamību . </s>
<s> uen grupa pieprasīja , lai debatēs par cilvēktiesību pārkāpumiem punkts par irānu tiktu aizstāts ar jaunu punktu par gruziju . </s>
<s> moreira kunga ziņojumu starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par makrofinansiālo palīdzību armēnijai - c7-0268 / 2009 - ; </s>
<s> es vēlos uzsvērt tikai divus jautājumus , kas attiecas gan uz šo parlamentu , gan visām valstīm . </s>
<s> pasaule ir dīvaina - vispirms tā par savu pirmo tūkstošgades attīstības mērķi nosaka nabadzības un bada izskaušanu , bet tajā pašā laikā spekulē ar kviešu cenu pieaugumu . </s>
<s> eiropas apcietināšanas orderis ir ļoti svarīgs - faktiski visaugstākajā mērā svarīgs. turklāt izšķiroša nozīme ir tam , ka dalībvalstis saprot , cik tas ir svarīgs , un pieņem to . </s>
<s> saistībā ar pārējiem aspektiem ir taisnība , ka 2006. gadā komisija ierosināja krimināltiesību noteikumus un ka parlaments mūs atbalsta , tomēr šobrīd padome nav veikusi pasākumus , lai pieņemtu šos noteikumus . </s>
<s> rakstiski - es atbalstu lielāku pārredzamību parlamentā , un es jo īpaši atzinīgi vērtēju pārredzamību attiecībā uz gea . </s>
<s> visbeidzot , informācijai par pasažieru tiesībām jābūt standartizētai un sniegtai pieejamā veidā , kā tas šodien notiek dzelzceļa un aviācijas nozarē . </s>
<s> starp klp nākotni un es ārējās tirdzniecības politiku pastāv cieša saikne. abas ir reālas jomas , kuras nedrīkst aplūkot atsevišķi un kurām eiropas savienībai ir jāpievērš īpaša uzmanība . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> tāpat mēs lūdzam jūs koordinēt egf pārvaldību , sadarbojoties ar jūsu kolēģiem komisāriem , pievēršoties arī citām politiskajām nostādnēm , kas ietekmē šo jomu , piemēram , konkurences vai rūpniecības politikai . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> šī pievienotā vērtība tagad ir jāatzīst un jāciena. apa ir jābūt sarunu parlamentārās kontroles nodrošināšanas un nolīgumu īstenošanas pamatā . </s>
<s> brīva pārvietošanās ir viens no galvenajiem eiropas vienotā tirgus pīlāriem. šis jautājums ir īpaši attiecināms uz iedzīvotājiem eiropā bez robežām , kurā vērojama palielināta lolojumdzīvnieku pārvietošana starp dalībvalstīm . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! pēc tam kad īrijas republikā konstatēja dioksīna piesārņojumu , kas nevainīgiem ziemeļīrijas ražotājiem un pārstrādātājiem radīja ļoti lielus zaudējumus , mēs apspriedām jaunus pasākumus attiecībā uz barības marķēšanu . </s>
<s> nous en avons à présent terminé avec les votes . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 22. oktobrī , plkst . 11.00 . </s>
<s> rakstiski . - ( ga ) klp pārveidošanas mērķim jābūt politikas uzlabošanai , lai dzīve laukos visā eiropas savienībā būtu ilgtspējīgāka sociālajā , ekonomikas un vides līmenī . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju m. badia i cutchet ziņojumu par mākslas studijām eiropas savienībā . </s>
<s> 27. vienošanās par humānās palīdzības sniegšanu ( balsojums ) </s>
<s> pamatojoties uz to , šis ziņojums arī ir kļuvis par daļu no mūsu notiekošo debašu virziena , mēģinot atrast efektīvus līdzekļus kaitīgo co2 emisiju samazināšanai . </s>
<s> bet tajā pašā laikā mēs jau redzam , ka tur veidojas saspringums , un jācer , ka tas , protams , neapdraudēs nedaudz uzlaboto divpusējo sadarbību jau pašos pamatos . </s>
<s> kā referente par tirdzniecības un ekonomikas attiecībām starp es un krieviju es gribu pievērsties diviem aspektiem un tad dot vispārēju komentāru . </s>
<s> 1. mājputnu gaļas tirdzniecības standarti ( </s>
<s> taču pastāv robeža , līdz kādai iespējams samazināt pārkāpumu līmeni ar uzraudzības un kontroles sistēmu efektivitātes uzlabojumiem . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! man jāpadodas kārdinājumam atsaukties uz kādu , manuprāt , ļoti uzskatāmu piemēru par irānas valdības amatpersonu uzticamību . </s>
<s> saskaņā ar itālijas tiesību ekspertu pausto - itālijas imigrācijas tiesību akti nodrošina nediskriminējošu piekļuvi pakalpojumiem , neraugoties uz pretendenta valstspiederību . </s>
<s> es tāpēc vēlētos pateikties c. stihler kundzei par šo lielisko ziņojumu. eiropai ir vajadzīgi labi būvizstrādājumi un tirdzniecības sistēma , kurā īpaša uzmanība būtu pievērsta drošības noteikumiem . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti vēlos pateikties f. hall par savlaicīgi iesniegto un ļoti nozīmīgo ziņojumu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsojumu skaidrojumi . </s>
<s> ar btn un aizsargpasākumu regulu mūsu rīcībā ir lielisks dokumentu kopums , kuru , cerams , jūs rītdien atbalstīsiet . </s>
<s> esmu nonākusi pie savas " ēnu ” referentes lomas alde grupā un iezīmēšu dažus no mūsu pieejas pamatprincipiem . </s>
<s> 6. nolīgums starp eiropas kopienu un melnkalni par atpakaļuzņemšanu ( balsošana ) </s>
<s> mēs neesam tie , kas pateiks albāņiem un albānijai , ko darīt. mūsu uzdevums ir pateikt , ka lēmums par to , vai albānijai atradīsies vieta eiropas saimē , ir jāpieņem viņiem pašiem . </s>
<s> vēlos minēt , ka mēs mudināsim ne tikai dalībvalstis , bet arī mūsu kaimiņvalstis apspriesties un sadarboties , lai sasniegtu šo mērķi . </s>
<s> nobeigumā es gribētu novēlēt kovács kungam lielus panākumus turpmākajās gaitās . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu pateikties visiem par viņu ieguldījumu gan šodien , gan pēdējos deviņos mēnešos , kamēr mēs strādājām ar šo jautājumu . </s>
<s> iepriekšējās ārkārtas debatēs par somāliju 2007. gada 15. novembrī parlaments pieņēma rezolūciju , aicinot izbeigt ārvalstu militāro intervenci un uz dialogu un izlīgumu valstī . </s>
<s> atbildot uz jūsu otro jautājumu , esmu pateicīgs par jūsu atziņu , ka es nevaru atbildēt bez iepriekšējas pārbaudes. es veikšu pārbaudi , un jūs saņemsit prasīto rakstisko atbildi tuvākajās dienās . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priecājos atbildēt uz anne e. jensen jautājumu . </s>
<s> šis fonds labākajā gadījumā varētu sagatavot jaunattīstības valstis lēnākam fosilo degvielu izmantošanas pieaugumam. mūsu grupa ir pilnīgi vienprātīga , atbalstot turmes kunga ziņojumu . </s>
<s> man jāpiekrīt , ka eiropas iedzīvotājiem šis ir nopietns jautājums , un es priecājos , ka mēs esam sekmīgi to atrisinājuši . </s>
<s> mēs ieprotokolēsim jūsu darba kārtības jautājumu , b. posselt , un mēs sniegsim jums atbildi atbilstīgā veidā . </s>
<s> rakstiski . - šodien mēs balsojām par dažādām rezolūcijām un grozījumiem. būtībā mēs saskārāmies ar priekšlikumiem , kas nosodīja plašsaziņas līdzekļu darbību vācijā , portugālē , ungārijā un itālijā . </s>
<s> dr. jahangir , man ir tas gods aicināt jūs uzrunāt eiropas parlamentu . </s>
<s> temats : ekspluatācijas pārtraukšanas programma vienai trešdaļai no īrijas sīgu nozares . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un cita informācija : sk. protokolu ) </s>
<s> . - es paziņoju par atklātu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 5. jūnijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pekinas olimpiskās spēles diemžēl ir pierādījušas , ka autoritārie režīmi nespēj vai nevēlas pakļauties cilvēktiesību ievērošanas un miera olimpiskajiem ideāliem . </s>
<s> es domāju , ka slovēnijas prezidentūra būs viena no vislabākajām , kādas mēs ilgākā laika posmā esam redzējuši. labu veiksmi ! </s>
<s> rakstiski . - vilšanos sagādā tas , ka deputāti nebalsoja par lielāku atklātību un iekšējo auditoru ziņojuma skaidru publikāciju . </s>
<s> kā nesen man rakstīja viens no maniem vēlētājiem , palīdzi 1000 cilvēkiem no ukrainas austrumu daļas ceļot uz es , un 100 000 cilvēki izdzirdēs viņu labvēlīgās atsauksmes pēc atgriešanās . </s>
<s> jūs varat iesniegt rakstisku deklarāciju , gacek kundze , bet šis nebija īstais laiks par to runāt . </s>
<s> zviedrijas prezidentūras darbības kopsavilkums - 2009. gada 10. un 11. decembra eiropadomes secinājumi ( debates ) </s>
<s> 8. ceļu drošība : divriteņu mehānisko transportlīdzekļu līdzbraucēja roku turekļi ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , saikne starp veselību un vidi ir skaidra , tāpat kā saikne starp vidi un lauksaimniecību , jo saprātīga un racionāla lauksaimniecība palīdz aizsargāt vidi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vēlos apsveikt prezidentvalsti franciju , komisāru barrot un visus referentus , jo tehnoloģiju attīstība nepielūdzami virzās uz priekšu , un arī tiesiskā sistēma nevar no tās izbēgt . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze , paldies jums par to , ka devāt man iespēju pateikt dažus vārdus par šo svarīgo starptautisko problēmu . </s>
<s> tādēļ es aicinātu godātos deputātus atbalstīt šos priekšlikumus bez grozījumiem , jo es uzskatu , ka tie patiešām uzlabos eiropas savienības pozīciju pasaulē . </s>
<s> tātad mēs atbalstām , ka ieteikuma priekšlikumu par eiropas savienības un meksikas stratēģisko partnerību šorīt izvirza parlamentā apspriešanai . </s>
<s> es arī vēlētos pateikties starptautiskās tirdzniecības komitejas sekretariātam par tā ieguldījumu un pie reizes , ja esmu sācis paust pateicības , arī tirdzniecības ģenerāldirektorāta ierēdņiem par noderīgajiem padomiem un ieteikumiem . </s>
<s> krīzes var novest pie lieliem lēcieniem uz priekšu , taču tikai tad , ja ir vajadzīgā drosme. es uzskatu , ka jums ir gan redzējums , gan drosme. esiet drosmīgs ! </s>
<s> eiropas sociālā fonda atbalsta maksājumi tiešām varētu stimulēt valsts nozares , kas cīnās , bet mazajiem un vidējiem uzņēmumiem ( mvu ) vajadzētu gūt labumu no ieteiktajām izmaiņām padarīt naudas plūsmu vieglāk pieejamu . </s>
<s> kopienas līmenī par komisijas galvenajām prioritātēm ir jāizvirza galvenokārt civilās aizsardzības spēki , tieša solidaritātes fonda līdzekļu iesaistīšana un , pats svarīgākais , to atbrīvošana no birokrātiskajiem mehānismiem . </s>
<s> voltērs reiz teica : " mirstīgie ir vienlīdzīgi ; nevis izcelsme , bet vienīgi tikums padara tos atšķirīgus . ” </s>
<s> mēs uzskatām , ka ikviens ieteikums , doma vai priekšlikums ir jāņem vērā , jo tas var izrādīties noderīgs , lai nodrošinātu stabilitāti un progresu bosnijā-hercegovinā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! šis ir klasisks temats , kurā eiropas iestādes liek uz spēles savu reputāciju rūpniecības pārstāvju , strādnieku un eiropas patērētāju vidū . </s>
<s> pagājušajā nedēļā īrijā mežu ugunsgrēki - ilgi neredzēta apmēra - stipri izpostīja zemes platības donegalā , sligo un citos valsts reģionos . </s>
<s> bet tas notiks tikai tad , ja starptautiskā sabiedrība varēs kopīgi strādāt , lai pastiprinātu centienus un izdarītu spiedienu izbeigt politisko vardarbību un rast izeju no politiskā strupceļa šajā valstī . </s>
<s> - pirms balsojuma par c apsvērumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! septembrī es nedēļu pavadīju kazahstānā eiropas apvienotās kreiso grupas delegācijas sastāvā. kazahstānā prezidents nazarbayev īsteno totalitāru diktatūru , sistemātiski apspiežot cilvēktiesības . </s>
<s> sudāna un dienvidsudāna ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) </s>
<s> otrkārt , ar automobiļu nozari saistītajām finanšu iestādēm ir jābūt aizsargātām. mēs šeit tās nevaram aizsargāt eiropas līmenī - aizsardzībai jābūt iekļautai katras valsts glābšanas pasākumu kopumā , kam jāpaliek atvērtam . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties komisārei b. ferrero-waldner par šo runu . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas savienībai patiešām jānodrošina , ka tiek ņemts vērā brazīlijas un itālijas parakstītais nolīgums , kura mērķis ir reglamentēt sadarbības noteikumus un kārtību izdošanas jomā . </s>
<s> tiešām , par plaša spektra ar internetu saistītiem tematiem dalībnieku skaits - aptuveni 3 100 - skaidri rāda , ka ir patiesa ieinteresētība , lai būtu šāda vieta diskusijām . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ņemot vērā mauro kunga pārliecinošo uzstāšanos , pēkšņi pat schulz kungs pieļāva , ka būtu labi , ja mēs tagad parunātu par eiropu kopumā . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo uzskatu , ka ir ļoti svarīgi stiprināt eiropas mežu saglabāšanas un ilgtspējīgas apsaimniekošanas politiku , lai nezaudētu to neizsakāmi lielo ekonomisko , sociālo un vides vērtību . </s>
<s> es jums visiem novēlu priecīgas brīvdienas un ticu , ka nākamo gadu mums izdosies sākt veiksmīgi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es sākumā gribētu pateikties casa kungam par lieliska ziņojuma sagatavošanu. es vēlētos teikt , ka pse grupa atbalstīs šo ziņojumu . </s>
<s> šo iemeslu dēļ un nepieciešamības dēļ nekavējoties pārskatīt šo likumu es balsoju par kopējo priekšlikumu eiropas parlamenta rezolūcijai . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju tādus tirgus mehānismus kā emisiju tirdzniecības sistēma , bet ceru , ka mēs varam uzlabot metodiku un veiksmīgāk to izmantot mērķu sasniegšanai . </s>
<s> pilsoņi cer , ka pēc astoņiem gadiem zaudēta laika institucionālas nenoteiktības dēļ lisabonas līgumu īstenos , cik ātri vien iespējams . </s>
<s> temats : sieviešu un vīriešu līdztiesība lēmumu pieņemšanā </s>
<s> ( deputāti klaudzina pa galdiem , paužot piekrišanu ) </s>
<s> atsāksim debates par lambert kundzes ziņojumu par dublinas sistēmas novērtējumu . </s>
<s> es pasludinu par atklātu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta trešdien , 2010. gada 7. aprīlī . </s>
<s> es domāju , ka parlaments piekristu goebbels kunga un albertini kunga pieprasījumam balsot par to kā papildinājumu vai arī kā atsevišķu punktu . </s>
<s> es zinu , kur manā valstī būs šis kontaktpunkts , bet pašlaik man nav tāda pārskata , kur kontaktpunkti ir citās valstīs . </s>
<s> mums arī jāaicina komisija veicināt eiropas sausuma observatorijas darbības uzsākšanu , lai tā sāktu valstu , reģionu un vietējo datu papildināšanu . </s>
<s> mans viedoklis jebkurā gadījumā ir , ka eiropas savienībai ir jāpaliek eiropas projektam un ka tādēļ eiropas savienībā nav vietas tādai valstij kā turcija , kas nav eiropas valsts . </s>
<s> es uzskatu , ka svarīgākais ir , lai parlaments un eiropas komisija mudinātu spānijas , apvienotās karalistes un gibraltāra valsts iestādes izveidot šo kuģošanas uzraudzības un kontroles iestādi . </s>
<s> - pirms balsojuma par f apsvērumu : </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu </s>
<s> es pateicos parlamentam par lielo atbalstu , ko tas ir sniedzis attiecībā uz visām komisijas rīcības plānā ietvertajām iniciatīvām . </s>
<s> beigšu šo jomu uzskaitījumu , lai varētu uzklausīt jūsu viedokļus un atbildēt uz jūsu jautājumiem . </s>
<s> virzība uz kopēju eiropas ārpolitiku enerģētikas jomā ( debates ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , 27. un 28. februārī vētra " ksintija ” plosījās francijā. bojā gāja gandrīz 60 cilvēki , un simtiem tūkstošu cieta būtiskus zaudējumus . </s>
<s> es ceru , ka jaunie noteikumi palīdzēs francijas , itālijas , vācijas , spānijas un citu valstu pilsoņiem apzināties , ka viņi ir galvenokārt eiropas pilsoņi . </s>
<s> šeit tiek runāts par ekonomikas un tirdzniecības attiecību nozīmi , un es 15 dalībvalstis vien teksasā iegulda vairāk nekā japāna iegulda asv 50 štatos . </s>
<s> ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ietekme uz attīstību ( īss izklāsts ) </s>
<s> autore . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! saskaņā ar liecinieku liecībām 2008. gada 3. februārī bruņoti vīri uniformās omar mohamed saleh arestēja viņa mājās . </s>
<s> vēstures faktu vērtēšana ir tikai un vienīgi vēsturnieku darbs . </s>
<s> nākamajā plānošanas periodā mvu finansiālajam atbalstam paredzēto es instrumentu pārskatīšanas praktiskie aspekti ( debates ) </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojums par šo dokumentu notiks šodien . </s>
<s> ( bg ) dāmas un kungi ! acīmredzot klimata pārmaiņām ir pievērsta eiropas un ne tikai eiropas politikas uzmanība . </s>
<s> es piekrītu referenta priekšlikumam parakstīt šo nolīgumu . </s>
<s> tādēļ es balsoju pret abiem referentes batzeli kundzes ziņojumiem . </s>
<s> es ceru , ka tas darbosies arī kā stimuls , lai pastiprinātu šo kontroli un vismaz samazinātu pārvadājumu radītās briesmas gan ūdensceļu pārvadājumos , gan pārvadājumos ar autotransportu vai pa dzelzceļu . </s>
<s> pirmkārt un galvenokārt es vēlos paust nožēlu par faktu , ka rezolūcijā nav minēta ano deklarētā starptautiskā cilvēktiesību gada programma . </s>
<s> tāpēc es nopietni prasu jums vēlreiz pārdomāt. lūdzu , nodrošiniet to , ka mēs šo hartu padarām obligātu . </s>
<s> rakstiski . - nord stream debašu sniegtais impulss ir labs sākums , lai eiropa beidzot sāktu paust vienotu nostāju par energodrošības jautājumiem un koncentrētos uz efektīvu kopējo enerģētikas politiku . </s>
<s> tā kā šis jautājums tiek izlemts koplēmuma procedūrā , parlaments ir vienlīdzīgās pozīcijās ar ministru padomi , un negatīvs balsojums radītu šim ļoti jutīgajam jautājumam kaitīgu aizkavēšanos . </s>
<s> kad mēs ieteicām budžeta kontroles komitejai apstiprināt budžeta izpildi 2006. finanšu gadam , tas nenotika vienkārši. gluži pretēji ! notika bieža informācijas apmaiņa vadības padomes un komitejas direktoru starpā . </s>
<s> tikpat svarīgs valstij ir enerģētikas nozares modernizēšanai , kaitīgo emisiju samazināšanai un energoefektivitātes uzlabošanas un taupības pasākumiem paredzētais finansējums . </s>
<s> pieņemamie grozījumi : 8 , 10 , 11 , 12 </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : sk. protokolu </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> 25. nodokļu politikas ieguldījums lisabonas stratēģijā ( balsošana ) </s>
<s> baltijas jūras stratēģija , apmaiņā pret savas pozīcijas stiprināšanu attiecībā uz imperiālistu konkurenci , eiropu vienojošajiem monopoliem es austrumu robežai blakus esošajās valstīs sniedz iespēju izmantot agresīvāku pieeju . </s>
<s> eiropadomes sagatavošana ( brisele , 2008. gada 13.-14. marts ) ( debates ) </s>
<s> energoapgādes drošums , klimata pārmaiņu apkarošana , tirgu reglamentācija - visi šie mērķi ir jāsasniedz , izmantojot pragmatisku , nevis dogmatisku , pieeju . </s>
<s> balsojuma labojumi un iecerētais balsojums : skatīt protokolu </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , vēlos sacīt , ka jūtu līdzi strādājošajiem antverpenes rūpnīcā , bet vēlos norādīt uz vēl dažiem jautājumiem saistībā ar es un general motors . </s>
<s> starp citu , šis ir aizejošā eiropas parlamenta pēdējais viedoklis par attiecībām ar krieviju un pārliecinošākais parlamenta paustais vēstījums , kura pamatā ir atbilstība mūsu kopējām eiropas vērtībām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šā ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) es jūtu pienākumu paust savu piekrišanu rezolūcijas priekšlikumam par starptautiskās krimināltiesas romas statūtu pārskatīšanas konferenci kampalā , ugandā . </s>
<s> tai ir nepārprotami jānosoda tas , ka palestīnā ir kolonizatori un kolonizētie , agresori un upuri , apspiedēji un apspiestie , kā arī ekspluatatori un ekspluatējamie . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) politiskā situācija bosnijā-hercegovinā atrodas ļoti delikātā fāzē . </s>
<s> neraugoties uz iepriekšminēto , mēs visi gaidām horvātijas uzņemšanu šajā parlamentā . </s>
<s> etiopijā nav nekādas pārejas uz demokrātiju , komisāre , un es būtu pateicīga , ja jūs to pateiktu savam kolēģim louis michel . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izteikt dažas piebildes un apsvērumus . </s>
<s> ( nl ) attālākie reģioni ir īpaši. daudzi no tiem ir mazas , nošķirtas salas , un , manuprāt , m. sudre ir atradusi labu līdzsvaru , raksturojot to īpatnības un labi piemērojot tiem instrumentus . </s>
<s> es balsoju par rezolūcijas priekšlikumu par atkritumu krīzi kampānijā , jo tajā ir uzsvērta šī jautājuma nozīme vides aizsardzības ziņā , jo īpaši saistībā ar natura 2000 teritoriju aizsardzību . </s>
<s> 34. kopienas pamatnostādnes eiropas transporta tīkla attīstībai ( pārstrādāta versija ) ( </s>
<s> ( rezultātus un citu informāciju skatīt protokolā . ) </s>
<s> dāmas un kungi , jūs esat dzirdējuši politisko kontekstu. tāpat jūs esat dzirdējuši , kas h. swoboda bija sakāms. lēmums tiks pieņemts rīt . </s>
<s> eks pašlaik tiek ļoti atbalstīta ; lielākā daļa valstu atzīst tās mobilitātes potenciālu un iespēju būt par mūžizglītības instrumentu . </s>
<s> 4. bezsvina benzīnam un gāzeļļai piemērojamo nodokļu sistēma ( </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējā laikā mēs bieži dzirdam par cilvēktiesību pārkāpumiem tibetā , par spīdzināšanu , patvaļīgu apcietināšanu un brīvības atņemšanu bez tiesas procesa . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - atbilde ir vienkārša : jā. mans nodoms ir tieši nodot nediskriminācijas jautājumus - tostarp , protams , minoritāšu jautājumus - pamattiesību komisāra atbildībā . </s>
<s> tomēr , kā tas parasti notiek , kolēģi izmanto izkropļotu meiteņu un sieviešu smago stāvokli , lai vēlreiz veicinātu aborta jautājumu , šajā ziņojumā slepus iekļaujot " seksuālo un reproduktīvo tiesību ” mantru . </s>
<s> 6. piekļuve autobusu pārvadājumu pakalpojumu tirgum ( pārstrādāts dokuments ) ( </s>
<s> - ( el ) priekšsēdētājas kundze , secinājums , pie kā dabiskā ceļā nonākam šo debašu beigās , ir tāds , ka eiropas modeļa sasaiste ar globālo " megascenāriju ” nozīmē gan risku , gan iespējas . </s>
<s> eiropas parlamenta delegācijas samierināšanas komitejā vadītāja . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , es lūdzu atļauju sniegt dažus īsus komentārus , jo uzskatu , ka tas ir jādara . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> mēs to pārrunājām komitejā 30. aprīļa sanāksmes laikā. visi mani kolēģi uzskata , ka mums ir jāgaida līdz nākamajam parlamenta pilnvaru termiņam , lai sāktu pārbaudīt šos jautājumus . </s>
<s> tomēr dokumenta tekstā , par ko rītdien jābalso , nav iekļauts lauksaimniecības komitejas priekšlikums komisijai apsvērt fonda nodibināšanu ekonomikas pielāgošanai sausuma apstākļiem , kas labvēlīgi ietekmētu visas ekonomikas nozares , arī lauksaimniecību . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropadomes sanāksmes laikā pirmā prioritāte acīmredzot būs risinājuma atrašana , lai čehijas var pabeigt lisabonas līguma ratificēšanas procedūras. tomēr šim risinājumam ir jābūt godīgam attiecībā pret visām citām dalībvalstīm . </s>
<s> , juridiskās komitejas atzinuma projekta sagatavotājs - priekšsēdētāja kungs , juridiskā komiteja atbalsta cars 21 iniciatīvu , kas , mūsuprāt , bija īsts paraugs ieinteresēto pušu iesaistīšanai . </s>
<s> es balsoju par v. graēa moura ziņojumu par daudzvalodību kā eiropas priekšrocību un kopīgu apņemšanos . </s>
<s> nobeigumā es ceru , ka komisija pēc tā pabeigšanas īstenos šo nolīgumu , neieviešot birokrātiju . </s>
<s> delegācijas veidošana attiecībām ar pašpasludinātu valsti , kas ir starptautisko tiesību aktu pārkāpuma rezultāts , pati par sevi ir starptautisko tiesību aktu pārkāpums de facto . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , nobeigumā ļaujiet man sacīt , ka eiropas savienība nepieļaus nekāda veida vardarbību pret sievietēm , un mēs izmantosim visus iespējamos līdzekļus , lai to novērstu . </s>
<s> 7. eiropas kopienas un tadžikistānas partnerības un sadarbības nolīguma protokola noslēgšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( </s>
<s> samazināt pieprasījuma sezonālo raksturu , samazināt izmantoto resursu un atkritumu ietekmi un attīstīt tūrismu , kas būtu pieejams visiem bez jebkāda veida diskriminācijas . </s>
<s> tagad es esmu nolēmis vienkārši lemt par darba norisi. es izteicu priekšlikumu. esmu uzklausījis viena deputāta runu par to un otra runu pret to. tagad es to izvirzu balsojumam . </s>
<s> ir svarīgi grozīt pašreizējos likuma noteikumus. presi iespējams reglamentēt , neapdraudot runas un preses brīvību. tas ir jādara pēc iespējas ātrāk . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! nesenā finanšu krīze , kurā lielā mērā iesaistīta starptautiskā banku sistēma , noguldītājos ir radījusi daudz bažu par nākotni un nedrošību par noguldījumiem . </s>
<s> ecr grupa turpina pastāvēt uz divu valstu risinājumu kā vienīgo veidu ilgtspējīgam tuvo austrumu konflikta risinājumam , bet goldstone ziņojums netuvina mūs šim mērķim . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! eiropas iestādes ir asi un noteikti nosodījušas david kato slepkavību . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu ) </s>
<s> vasaras ziņojumu par informāciju patērētājiem šobrīd izskata eiropas parlaments , un , iespējams , padome piekritīs man , ka papildus marķējums - kas sekmētu izsekojamību - varētu būt veids kā to sasniegt . </s>
<s> - nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> tomēr es uzskatu , komisāra kungs , ka pastāv zināmas atšķirības starp to , ko jūs un parlaments uzskatāt par ' tehnisku ' . mēs esam stingrāki , nekā jūs domājat . </s>
<s> šobrīd asv nav izteikusi oficiālu pieprasījumu. b. ferrero-waldner ir vairākkārt uzsvērusi , ka ir nepieciešama pozitīva sadarbība. mums jāstrādā kopā ar dalībvalstīm , lai tā veidotos . </s>
<s> 2 . kristiešu stāvoklis saistībā ar reliģijas brīvību ( </s>
<s> līdz ar to mēs joprojām esam atbildīgi par vienotas politiskās gribas izrādīšanu un pakta reformu īstenošanu , kas šobrīd ir kļuvusi par nepieciešamību . </s>
<s> ( sk ) komisāres kundze ! arī es vēlos jūs apsveikt ar iecelšanu amatā . </s>
<s> es vēlētos norādīt uz četriem galvenajiem jautājumiem , kas izkristalizējās šajos pasākumos . </s>
<s> tagad , kad mums ir augstā pārstāve , kas ir arī komisijas priekšsēdētāja vietniece , šai personai vajadzētu iesaistīties vairāk šādu jautājumu risināšanā . </s>
<s> nepieciešamība pēc es iekšējās institucionālās reformas , stājoties spēkā lisabonas līgumam , nevar jau iepriekš būt par iemeslu un ieganstu eiropas savienības paplašināšanās apturēšanai . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( cs ) priekšsēdētāja kungs , šīs debates bija ļoti visaptverošas un detalizētas. būtu ļoti sarežģīti sniegt detalizētu atbildi uz katru komentāru , tāpēc ļaujiet man atbildēt , sniedzot īsu kopsavilkumu . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , mazliet agrāk es izklāstīju šos priekšlikumus par pilsētas transportu komisāru kolēģijai , un es priecājos par iespēju ļaut tos pirmoreiz izbaudīt eiropas parlamentam . </s>
<s> 7 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - rasa budbergyt ( lt ) ( </s>
<s> patiesībā eiropas parlamentam ir juridisks pienākums sekot līdzi un pievērst uzmanību tam piederošo ēku stāvoklim un rūpēties par tām . </s>
<s> 3 . krievija : uzbrukumi cilvēktiesību aizstāvjiem un tiesas prāva annas poļitkovskas slepkavības lietā </s>
<s> stratēģija " es 2020 ” ir unikāla iespēja no jauna definēt mūsu nostāju vides jautājumu risināšanā . </s>
<s> otrs sarežģīts trialogu temats bija sīki izstrādāta nanomateriālu definīcija , kas ir atlikta , kamēr komisija neiesniegs priekšlikumu. trialogos noteiktā redakcija ir atbalstāma un pieņemama . </s>
<s> vēl jo vairāk , mēs vēl joprojām neesam izlēmuši , kurš par to maksās. kuras valsts nodokļu maksātāji riskēs ar savu naudu gadījumā , ja lielām eiropas grupām radīsies problēmas ? </s>
<s> 2. parlamenta jaunā loma un pienākumi saskaņā ar lisabonas līgumu ( </s>
<s> komisijas paziņojums , neskatoties uz novēloto rīcību , ir vērtējams pozitīvi , un komisija ir nolēmusi rīkoties ātri , lai noteikti jautājumi tiktu iekļauti jaunajā 2008. gada tehnisko pasākumu direktīvā . </s>
<s> es uzskatu , ka šīs regulas īstenošanas rezultātā palielināsies darbavietu skaits , kā arī tiks sasniegts augstāks drošības līmenis un precizitāte attiecībā uz autopārvadājumiem eiropas savienībā. vēlreiz apsveicu referenti ! </s>
<s> cerēsim , ka eiropas institūcijas pret šo jauno valstu sadarbības aicinājumiem būs atsaucīgākas nekā jebkad agrāk . </s>
<s> tāpat izsaku jums pateicību par vairākiem grozījumiem attiecībā uz izplūdes gāzēm , klimatu , pesticīdiem un dzeramo ūdeni , transportu un nitrātiem ekoloģiskajās desās . </s>
<s> parlamenta ziņojumi ir ieguldījums līguma galveno aspektu vispusīgā analīzē. to pamatā ir pieeja , kas pilnībā sakrīt ar komisijas nostāju - maksimāli izmantot visu , ko līgums var dot eiropas savienībai . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) mūsu kolēģa ziņojums nodrošina reālu turpmāko virzību attiecībā uz to , kā organizējama un īstenojama no sodāmības reģistra iegūtas informācijas apmaiņa starp dalībvalstīm . </s>
<s> komisāra kunga viedoklis dod cerību nākotnei , taču es baidos , ka uzdevumi , kas stāv priekšā komisijai , ir ārkārtīgi grūti un prasa daudz lielāku drosmi jaunu metožu un jaunu pasākumu atrašanā . </s>
<s> ministra kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi , lauksaimnieki uz mums paļaujas ! </s>
<s> atbilstoši reglamentā paredzētajiem nosacījumiem es esmu saņēmis šādas eiropas parlamenta priekšsēdētāja amata kandidatūras : </s>
<s> es jums apliecinu , ka mūsu mērķis nav mazināt centienus , bet gan pārliecināties , ka mēs strādājam proaktīvi , lai darbs kopenhāgenā būtu veiksmīgs . </s>
<s> schmidt kungs arī aizsāka jautājumu par kumulatīvo ietekmi , taču uz šo jautājumu es jau atbildēju , komentējot līdzsvaru trīs jomās , ko mēs ļoti stingri kontrolēsim . </s>
<s> es vēlētos teikt arī to , ka pēdējās nedēļās mūsu stratēģiskās attiecības ar amerikas savienotajām valstīm un krievijas federāciju ir spērušas lielus soļus uz priekšu . </s>
<s> darbības ? dot vairāk tiesību imigrantu iedzīvotāju grupām , sevišķi tiesības balsot un piešķirt neierobežotu iekļūšanu eiropas teritorijā un darba tirgū . </s>
<s> turklāt portugālei ir valsts centrālais kontaktu punkts , kurš ir pieejams 24 stundas diennaktī / 7 dienas nedēļā , lai cīnītos pret šo noziegumu veidu ar interpola un pasaules operatīvā tīkla palīdzību . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) pašreizējā pārmaiņu pārvaldība kļūst aizvien neefektīvāka un vairs neapmierina ne iestādes , ne farmācijas nozari kopumā . </s>
<s> mums ir jāturpina risināt minētās problēmas , un es esmu dziļi pārliecināts , ka šī rezolūcija ir pareizais risinājuma veids . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! moldova ir daudz paveikusi , kopš molotova-rībentropa pakts sadalīja eiropu ietekmes sfērās un moldova kļuva par psrs daļu . </s>
<s> ( ro ) sākumā es vēlētos apsveikt rübig kungu ar precīzo un ātro veidu , kādā viņš sagatavoja šo ziņojumu . </s>
<s> tas nav vienkārši atbildams jautājums , bet es uzskatu , ka mūsu priekšlikuma subsidiaritātes aspekts atbilst šodienas aviācijas drošības pasākumiem . </s>
<s> balsošana notiks rīt , ceturtdien , 23. oktobrī . </s>
<s> kopējās pieļaujamās nozvejas kvota ir tik maza , un zvejnieki ir spiesti atmest atpakaļ jūrā lielu daudzumu zivju , neskatoties uz to , ka šī prakse nekādi neatbalsta centienus atjaunot krājumus . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! ieviešot vispāratzītās pamatnostādnes par nāves sodu , eiropas savienība jau sen aktīvi cīnās pret nāvessodu jemenā gan vispārīgi , gan pievēršoties atsevišķām lietām . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! vēlos runāt par dažiem aspektiem. pirmkārt , vēlos runāt par finanšu instrumentu elastības jautājumu . </s>
<s> mani informē , ka de magistris kungs ir pieprasījis aizstāvēt viņa imunitāti . </s>
<s> rakstiski . - balsojums sniedz eiropas jūras drošības aģentūras izpilddirektoram apstiprinājumu attiecībā uz aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> valsts ir suverēna , ja tā ievēro utti possidetis principu - robežu neaizskaramību . </s>
<s> visbeidzot , komisija veicinās pētniecības zivsaimniecības un akvakultūras jomā integrāciju tās stratēģiskās pētniecības programmas plašākā kontekstā , eiropas pētniecības telpā un jaunajā eiropas savienības stratēģijā jūras zinātniskajai un tehniskajai pētniecībai . </s>
<s> varbūt jūs varētu uzrakstīt man , paziņojot , kā citas dalībvalstis risina šo strīdus jautājumu . </s>
<s> tā turpiniet , komisāra kungs ! zinu , ka mani atbalsta mūsu līdzreferents c. tannock un mūsu izraēlas delegācijas vadītāja j. hybášková . </s>
<s> lulling kundze , es negribēju jūs pārtraukt , bet jums tagad ir atvēlētas četras minūtes un divas minūtes beigās. tāpēc nobeiguma runai jums palikusi viena minūte . </s>
<s> novēlu jums veiksmi un panākumus darbā ! </s>
<s> ( for the results and other details on the vote , see minutes . ) </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , cerot , ka tirgus kļūs pārredzamāks patērētājiem , kam būs pieejama sīki izstrādāta informācija un būs iespēja mainīt enerģijas piegādātāju bez maksas . </s>
<s> šādā veidā krievija pierāda , cik zemu tā vērtē cilvēktiesības. tā vietā , lai spriestu taisnīgu tiesu , tieslietu sistēma turpina kalpot režīma pretinieku likvidēšanas nolūkam , maldinot es . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties jums par ļoti nopietnajām un konstruktīvajām debatēm. es , protams , ziņošu par tām komisijai , priekšsēdētājam j. m. barroso un kolēģim joaquín almunia . </s>
<s> 11. ekodizaina prasības ar enerģiju saistītiem ražojumiem ( </s>
<s> attiecībā uz efsi , izņemot tā darbības jomas paplašināšanu , tagad ir apdraudētas iespējas palielināt tā reālās aizdevumu sniegšanas iespējas - kā komisija norādīja gada izaugsmes pētījumā . </s>
<s> es pilnībā pievienojos p-n. kauppi uzskatiem , ka formāli runa ir par nodokļiem , bet īstenībā tā ir par pareizu iekšējā tirgus funkcionēšanu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> es vēlētos norādīt , ka ir pilnīgi skaidrs , ka mums jāīsteno stingra fiskālā politika , un ka nav iespējams , ka mēs varētu mainīt savu ... </s>
<s> lielāka uzmanība invalīdu vajadzībām ir svarīgs motīvs , lai atbalstītu priekšlikumus , kaut arī tie nav ideāli . </s>
<s> tas ir procedūras jautājums , un jums tas ir jāiesniedz atbildīgajā komitejā . </s>
<s> referents . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! mani nekas nepārsteidz , un it īpaši mani nekas nepārsteidza komisāra paziņojumā . </s>
<s> es gribētu vēlreiz pateikties kolēģiem par viņu runām , kā arī komisijai un padomei par sadarbību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šodien mēs diskutējam par arktikas aizsardzību , kas ir ļoti aktuāls temats - ne tikai eiropas savienībā . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par nepiemērošanas klauzulas saglabāšanu , jo mana prioritāte , pirmkārt un galvenokārt , ir aizsargāt darba vietas rietummidlendā un nodrošināt , lai mans reģions saglabā konkurētspējas priekšrocības . </s>
<s> pieprasījums nodot atpakaļ komitejai ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas loceklis - priekšsēdētāja kungs , es ar lielu interesi esmu sekojis debatēm , un tās ir apstiprinājušas manu pārliecību , ka pārrobežu zaudējumu atlīdzināšanas ieviešana ir svarīgs faktors iekšējā tirgus paplašināšanai . </s>
<s> amatā esošais priekšsēdētājs . - ( sl ) pirmkārt , par harkin kundzes papildu jautājumu . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , pamatojoties uz ekspertu ziņojumiem , kuros teikts , ka pašlaik gan rumānija , gan bulgārija ir pierādījušas pietiekamu gatavību apmierinoši piemērot visus šengenas acquis noteikumus . </s>
<s> tādēļ es atbalstīju andersson kunga ziņojumu , kas ierosina saglabāt nodarbinātības politikas pamatnostādnes 2009. gadā . </s>
<s> šīs iniciatīvas finansēšanai ir jāgroza iestāžu nolīgums , lai ārkārtas palīdzības rezervē 2008. gadā pieejamos līdzekļus palielinātu līdz eur 479 218 000 ( pašreizējās cenās ) . </s>
<s> es lūdzu komisiju un pārējos godājamos deputātus - pilnībā izvērtēt šo ziņojumu un pieņemt un atbalstīt citus apsvērumus - 44 skaidrojumus un pasākumus , kas minēti manā ziņojumā . </s>
<s> 16. līgumsaistībām piemērojamie tiesību akti ( roma i ) ( balsojums ) </s>
<s> 18. eiropas dzimumu līdztiesības institūts ( balsojums ) </s>
<s> . - es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> atsevišķi mehānisko transportlīdzekļu apdrošināšanas jautājumi ( debates ) </s>
<s> 7. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana - nīderlandes pieteikums egf / 2010 / 030 nl / noord-holland un flevoland , 18. nodaļa ( </s>
<s> mūsdienu lauksaimniecībā pesticīdu izmantošana ir neizbēgama. tie nodrošina optimālu lauksaimniecības zemes izmantošanu eiropā un līdz ar to arī augstus pārtikas ražošanas standartus . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par ungārijas likumu par plašsaziņas līdzekļiem . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) </s>
<s> tā kā jautājuma iesniedzēja nav klāt , jautājums nr . 7 zaudē spēku . </s>
<s> slovēnijas prezidentūra neplāno jebkādas aktivitātes pēc savas iniciatīvas , tomēr mēs turpināsim pētīt un atbalstīt atbilstošas iniciatīvas no komisijas puses , kura , protams , ir atbildīga par šī procesa operatīvo vadību . </s>
<s> kā bukarestes 5. rajona bijušais mērs es vienmēr esmu rūpējies par palīdzības sniegšanu trūcīgajiem , sevišķi romu izcelsmes cilvēkiem . </s>
<s> jūs zināt , kādas ir manas ambīcijas saistībā ar es izpētes politiku un eiropas pētniecības telpas attīstību . </s>
<s> mēs arī lasām to , ka šis parlaments stingri nosoda visus rasistu un naida uzbrukumus un aicina visas iestādes darīt visu , kas viņu spēkos , lai sodītu par tiem atbildīgos . </s>
<s> ( sk ) kā pagaidu komitejas saistībā ar klimata pārmaiņām locekļa aizstājēja , es gribētu uzsvērt milzīgos panākumus , ko eiropas parlaments guva starptautiskajā konferencē bali . </s>
<s> pārskatītais pamatnolīgums , ko pieņēma ar lielu balsu vairākumu , ir signāls par neapstrīdamu progresu eiropas parlamenta un komisijas attiecībās . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.00 horas ) </s>
<s> trešo valstu saraksts , kuru pilsoņiem , šķērsojot dalībvalstu ārējās robežas , ir jābūt vīzām , un trešo valstu saraksts , uz kuru pilsoņiem šī prasība neattiecas ( debates ) </s>
<s> tā saucamie miermīlīgie krievijas bruņotie spēki nekavējoši ir jāaizvieto ar neatkarīgiem miera spēkiem , ko komandē eiropas savienība vai ano . </s>
<s> paldies , prezident j. sampaio par jūsu vizīti eiropas parlamentā. obrigado ! </s>
<s> eiropas savienībai ir jāparāda pilnīgs atbalsts gruzijai , sistemātiski jāpalielina sadarbība un bez kavēšanās gruzīniem jāpiešķir vīzu atvieglojumi . </s>
<s> . - tā ir taisnība , pomés kungs , tādēļ turpināsim ar balsojumu par 65. punktu , izņemot 4. ievilkumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , uz šādu nicināmu rīcību parlamentam ir stingri jāreaģē , un tā jānoraida tik noteikti , cik tas iespējams . </s>
<s> kopējais mērķis ir izveidot nostādnes , lai mazinātu klimata pārmaiņas arī pēc 2012. gada . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es iesākumā vēlētos apsveikt fajon kundzi , kura ir sagatavojusi ziņojumu ar tik lielu apņemšanos un tik apņēmīgā veidā . </s>
<s> komisāri , mani ir liels prieks , ka jūs abi šodien esat šeit un turpmākajos piecos gados šo stimulu ienesīsit arī komisijā . </s>
<s> tannock kungs , es esmu par to informēta , un visi valodas labojumi tiks veikti . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) mēs visi joprojām esam šokēti par cilvēku ciešanām , ko postošais ciklons nargis radīja nabadzīgajiem un apspiestajiem birmas jeb mjanmas iedzīvotājiem . </s>
<s> otrs piemērs ir via baltica automaģistrāles projekts ar visām ar to saistītajām vides problēmām. šajā gadījumā tika dota atbilstīga atbilde , ko lūgumraksta iesniedzēji ir pienācīgi atzinuši . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2008. gada 21. februārī . </s>
<s> 2. paaugstināt tās pakalpojumu kvalitāti , sniedzot mobiliem darba ņēmējiem un viņu ģimenēm plašākus pakalpojumus ; </s>
<s> ar šo rezolūciju mēs atbalstām serbiju tās vēsturiskajā ceļā un serbijai skaidri parādām , ka mēs novērtējam tās panākumus un apzināmies visus tās gaidāmos izaicinājumus . </s>
<s> saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> reglaments paredz divus papildu jautājumus. es atvainojos , bet es nevaru iesaistīties diskusijā ar jums. tas nav godīgi pret tiem , kuru jautājumi vēl nav uzklausīti . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , es atvainojos , ka nokavēju , taču es centos braukt ar mazāku ātrumu , lai aizsargātu klimatu . </s>
<s> attīstot eiropas pētniecības telpu un likvidējot tās fragmentāro raksturu , mums ir jāpievērš liela uzmanību mūsu reģioniem . </s>
<s> es tāpēc aicinu konkurences komisāru veikt savus pienākumus tajās īpašajās jomās , kurās pilsoņi gaida , lai komisija rīkotos , jomās , kas ietekmē viņu ikdienas dzīvi . </s>
<s> atgriežoties pie referenduma , vispirms ļaujiet man jautāt jums , seppänen kungs , vai jūs vaicājāt , kā padome , tas ir , mēs , varētu aizkavēt referendumus ? </s>
<s> tā pati eiropadome dodas pretī arī jaunam es un starptautisko attiecību militarizācijas etapam , gatavojoties nākamajam nato samitam ( 2009. gada aprīlī ) un konsolidējot es kā savu eiropas pīlāru . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! 2008. gads bija ļoti nozīmīgs eiropas un pasaules ekonomikai. tas bija gads , ko raksturoja liela nenoteiktība attiecībā uz krīzes apmēru , kas šķietami palielinājās . </s>
<s> ja vairāk runātāju nav , atļaujiet man atgādināt deputātiem , ka viņi var izmantot , ,acu uzmetiena ” procedūru , lai vēlreiz lūgtu iespēju uzstāties , ja viņi uzskata , ka nav pabeiguši pirmo paziņojumu . </s>
<s> kaimiņattiecību politikas piemērošanu nevar uzlabot , nepalielinot finanšu atbalsta apjomu. līdztekus šim nolūkam paredzēto finanšu līdzekļu apjoma palielināšanai mums tikpat liela uzmanība jāvelta arī šo finanšu līdzekļu izlietojumam . </s>
<s> es augsti vērtēju finanšu ministru rīcības ātrumu pagājušajā nedēļā un uzsveru , ka tas liecina par mūsu apņēmību un rūpēm nodrošināt eiro stabilitāti . </s>
<s> tā kā formāli šīs ir izmaiņas darba kārtībā , mans pienākums ir lūgt parlamenta piekrišanu , un es ceru , ka būsim par to vienojušies . </s>
<s> ( pt ) kā mēs to uzsvērām oktobrī , politiskajiem pasākumiem un apvienotajām budžeta izdevumu kategorijām , lai efektīvi reaģētu uz ekonomisko krīzi , kas arvien vairāk pasliktinās , vajadzēja raksturot 2009. gada es budžetu . </s>
<s> otrkārt , sākot no šī brīža , komisijai ir jārīkojas ar pilnu atdevi , lai palīdzētu rast nākotnes risinājumus tiem uzņēmumiem , kuros tiek likvidētas darbavietas . </s>
<s> 19 . viltošanas ietekme uz starptautisko tirdzniecību ( </s>
<s> institūciju sadarbībai ir jābūt godīgai , loģiskai un demokrātiskai. es ceru , ka rītdienas balsojums sūtīs skaidru un pozitīvu ziņu parlamenta deputātiem par rumānijas un bulgārijas pievienošanos šengenas zonai . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! cilvēktiesību aktīvisti un aizstāvji irānā jau sen tiek vajāti un apcietināti , un spriedums pret advokāti nasrin sotoudeh ir skumjš piemērs šai vajāšanai . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> gruzijas nodomi iestāties eiropā atšķiras no azerbaidžānas nodomiem. eiropas savienībai tunisija interesē daudz mazāk nekā ukraina , tāpat arī libāna nav pielīdzināma marokai. tādēļ jautājumi par katru valsti jāizskata atsevišķi . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlreiz komisijas vārdā pateicos parlamentam par šiem komentāriem , tā pozitīvo atzinumu un šā ziņojuma ātro pieņemšanu . </s>
<s> treškārt , eiropas savienībai ir jāizveido informācijas sabiedrības modelis un jārada vislabākie apstākļi , kas veicinātu inovatīvu uzņēmumu izveidi un attīstību un jaunajām tehnoloģijām un tehnoloģiskajam progresam atvērtas ekonomikas izveidi . </s>
<s> valdībām jābalstās uz kankūnas darbu , lai nākamajā gadā dienvidāfrikā panāktu vērienīgu , saistošu nolīgumu. mums jārīkojas arī mājās . </s>
<s> vai komisija uzskata , ka šī rīcība atbilst es tiesību aktiem un tādiem principiem kā sadarbspēja un atklāts internets ? </s>
<s> galvenokārt tas būtu jāapzinās padomei , jo mēs jau dzirdējām , ka vācijas , francijas un lielbritānijas pārstāvji runā par mēģinājumiem iesaldēt es budžetu , kas , protams , palēninātu eiropas izaugsmes tempu . </s>
<s> minēto iemeslu dēļ es atbalstu šo rezolūciju un ceru , ka komisijas izstrādātais ceļvedis tiks ievērots un sniegs tos ieguvumus , ko mēs visi gaidām . </s>
<s> tāpēc es ceru , ka šis ziņojums būs solis virzienā uz to , lai šo saskaņotību panāktu . </s>
<s> otrkārt , mums ir vajadzīgi tālejošāki mērķi transatlantiskajā dialogā par tematiem , kurus minēja gan referents , gan komisāre , proti , irāna , irāka , tuvie austrumi , afganistāna u. c . </s>
<s> liels paldies ! alde grupa lūdza par šo priekšlikumu veikt balsojumu pēc saraksta . </s>
<s> es vēlos jautāt komisijai , kā tā plāno turpināt zinātniskās pētniecības centienus šajā jomā , intensificēt šos centienus un pārvērst šīs pētniecības rezultātus praktiskā labumā cilvēkiem atbilstīgi " eiropa 2020 " stratēģijai . </s>
<s> ( pl ) es atbalstu direktīvas par kompleksiem ceļojumiem pārskatīšanu. direktīva ir ieviesta pirms 20 gadiem , un tajā nav atspoguļota pašreizējā situācija . </s>
<s> yannakoudakis kundze ! mēs sveicam šo delegāciju un , ņemot vērā vienlīdzīgas piekļuves principu , ļausim uzstāties papastamkos kungam . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! grozījumu izdarīšana līgumā vienmēr ir sarežģīts un kutelīgs temats , jo īpaši pirmajā reizē , jo šāda rīcība var kļūt par precedentu turpmākām intervencēm . </s>
<s> trešais secinājums - eiropai ir jānodrošinās ar eiropas stabilizācijas mehānismu , lai aizsargātu mūsu sociālo tirgus ekonomiku . </s>
<s> es domāju , ka šāds saīsinājums ir pamatots , jo krīzes apstākļos mums jāstrādā , lai pārvarētu šo krīzi , nevis veltītu laiku ilgstošai balsošanai . </s>
<s> intelektuālā darbaspēka emigrācija ir galvenā problēma daudzās jaunattīstības valstīs. šeit mums efektīgi lika priekšā , lai nolaupām citām valstīm izglītotus iedzīvotājus. ir vajadzīga jauna pieeja , </s>
<s> es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> es paredzu , ka būs daudz tehnisku problēmu , taču šīs tehniskās problēmas - nekas nav pilnīgs , un visam vajadzīgs laiks - noteikti nemazinās šīs lielās pārmaiņas nozīmi . </s>
<s> līdzīgā kārtā arī cieņas izrādīšana pret mazākuma viedokli , ignorējot vairākuma lēmumu , ir apvainojums gan šim vairākumam , gan vispārējiem demokrātijas principiem , ko mēs visi sakāmies godājam . </s>
<s> ( ro ) sliežu transportam ir jābūt es transporta politikas prioritātei līdz 2020. gadam , atbalstot tādus mērķus kā konkurences ienākšana , nacionālo tīklu savietojamības un drošības uzlabošana un sliežu transporta infrastruktūras attīstīšana . </s>
<s> ja mēs , eiropieši , tagad neveiksim pasākumus , lai veicinātu kopēju imigrācijas politiku , tad vēlāk mēs piedzīvosim sekas tam , ka neesam to darījuši savlaikus . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šie punkti ir lielā mērā iestrādāti ziņojumā un par to es apsveicu referentu . </s>
<s> ( fr ) kā jūs zināt , šorīt ķīlē tiekas francijas un vācijas tirdzniecības ministri , lai apspriestu cenu atšķirības šajās valstīs. dažām plaša patēriņa precēm šīs atšķirības var sasniegt pat 30 % . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! šodien parlaments ir pieņēmis ziņojumu par produktu vispārēju drošību , kas ir vēl viens svarīgs solis ceļā uz eiropas patērētāju aizsardzības stiprināšanu . </s>
<s> kā jau es teicu iepriekš , šonedēļ mums būs jābalso , un tad redzēsim , kas notiks. es gribētu pateikties tiem , kuri iesaistījās , un arī prezidentvalstij ungārijai , ar kuru es vairākkārt tikos . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka komisijas ierosinātā priekšlikuma īstenošanai būtu nopietnas politiskas sekas tādos apgabalos kā velsa. tas šajos reģionos nenoliedzami izraisītu arī nopietnas sekas ekonomikas , finanšu un sociālajā jomā . </s>
<s> šajā , tāpat kā daudzos citos izvirzītajos jautājumos , tostarp par komitoloģiju un deleģētajiem aktiem , mēs gaidām daudz detalizētāku viedokļu apmaiņu ar parlamentu par visu šo jautājumu īstenošanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma pieņemšanu. es un mana grupa , mēs balsojām par. tas ir ļoti svarīgs signāls , ko nosūtījis parlaments. tomēr mums tagad tam jāseko . </s>
<s> vispirms es vēlos apsveikt referenti estrela kundzi ar viņas ziņojumu un tam pieliktajām pūlēm . </s>
<s> protams , tieši dalībvalstis ir atbildīgas par centieniem nodarbinātības un sociālajā jomā , un tām ir jāpieņem lēmumi par to , kā šo valsts atbalsta noteikumu nelielas atvēršanas iespēju var piemērot . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! teksts , par kuru drīz balsosim , ir labs kompromiss un ievērojami uzlabo komisijas sākotnējo priekšlikumu . </s>
<s> tomēr spēja faktiski panākt kaut nelielu imunitāti pret veidu , kādā ārvalstu valūtu tirgi darbojās līdz eiro ieviešanai , izmantojot valstu parāda novērtēšanas mehānismus , tiek no jauna praktizēta pašā eiro zonā . </s>
<s> šobrīd mana komiteja sāk domāt par to , vai , neievērojot eiropas tiesību aktus , netiek apdraudēta drošība , jo īpaši attiecībā uz preču vagoniem . </s>
<s> dzimumu līdztiesības un sieviešu lomas pastiprināšana attīstības sadarbībā ( debates ) </s>
<s> ( aplausi no sēžu zāles kreisās puses ) </s>
<s> kopienas stratēģija vieglo automobiļu un vieglo kravas automobiļu co2 emisiju samazināšanai ( debates ) </s>
<s> ( ro ) pateicoties veiksmīgi īstenotajam eiropas ekonomikas atveseļošanas plānam , nākamajā , 2010. gadā eiropas savienības dalībvalstīs mēs vērosim nelielu situācijas uzlabošanos . </s>
<s> tas ir vienīgais likumīgais veids , kā virzīties uz priekšu . </s>
<s> tas ir uzlabojums , jo šim pagaidu nolīgumam ir papildu garantijas citu elementu starpā , kurus ieteica parlaments un izklāstīja referents ziņojumā , ar kuru mūs šodien iepazīstināja . </s>
<s> treškārt , tiek paredzēts nodrošināt nepieciešamo tiesisko elastību , lai izstrādi varētu veikt , izmantojot alternatīvu tehnisko risinājumu , un es domāju , ka mēs visi esam vienisprātis , ka šim priekšlikumam ir racionāls pamats . </s>
<s> 19. nace 2. red. ekonomiskās darbības statistiskā klasifikācija un atsevišķas statistikas jomas ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , jaunais diskusiju veids patiesi ir diezgan interesants. tas ļauj mums veidot dialogu . </s>
<s> pateicoties interneta globālajam raksturam un iespējai veikt izdevīgus komerciālos darījumus ar trešām valstīm , es ceru , ka mēs piedzīvosim notikumu attīstību arī pto , tādējādi veicinot elektronisko tirdzniecību visā pasaulē . </s>
<s> tādēļ vēlreiz : komisijas priekšsēdētāj , noturēsim nopietnu , plašu , labi sagatavotu nodarbinātības augstākā līmeņa sanāksmi 7. maijā. ja jūs to darīsiet , mēs būsim kopā ar jums . </s>
<s> 24 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas savienības pamattiesību aģentūra ( bijušais eiropas rasisma un ksenofobijas uzraudzības centrs ) ( </s>
<s> es ļoti atbalstu to , ka komisijai tiek prasīts spert nepieciešamos soļus , lai veicinātu neatkarīga pētījuma uzsākšanu par inovatīvo komunikācijas līdzekļu , tostarp etiķešu , veikumu bīstamā un kaitīgā alkohola patēriņa samazināšanā . </s>
<s> ( nl ) tabaka gada laikā nogalina apmēram pusmiljonu eiropas iedzīvotāju. pat nesmēķētāju starpā no pasīvās smēķēšanas gada laikā mirst 19000 cilvēku . </s>
<s> visbeidzot es ļoti atzinīgi vērtēju to , ka ziņojumā tiek apsvērta neatkarīgas eiropas reitingu aģentūras izveidošana un eiropas organizācijas iespēja . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ņemot vērā iegūtos pierādījumus , komisija lems par juridiskā priekšlikuma detaļām. mūsu mērķis ir iesniegt komisijas stratēģiju 2011. gada 18. novembrī - eiropas antibiotiku informācijas dienā . </s>
<s> attiecībā uz praktiskajiem rezultātiem es gribētu izteikt atzinību arī par vienošanos , kas beļģijas prezidentūras laikā beidzot tika panākta transporta jomā par eirovinješu dokumentāciju. mūsu iedzīvotājiem tas ir ļoti svarīgi . </s>
<s> es vēlos atgādināt eiropas parlamenta deputātiem par aprīļa rezolūciju , kurā tika ierosināts noteikt 23. augustu par visu totalitāro režīmu upuru piemiņas dienu . </s>
<s> klimata pārmaiņas un jaunattīstības valstis saistībā ar ano kopenhāgenas klimata pārmaiņu konferenci ( debates ) </s>
<s> es jums jautāju par mūsu kā rūpnieciski attīstītu valstu , atbildību rīkoties tā , lai jaunattīstības valstis varētu sekot mūsu centieniem cīņā pret klimata pārmaiņām . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) lisabonas līgums piešķir eiropas parlamentam vērā ņemamas pilnvaras piedalīties kopīgā lēmumu pieņemšanā. rezultātā jāpalielinās arī demokrātijai eiropas savienībā , kā arī eiropas iedzīvotāju līdzdalībai . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ja būtu noticis tā , kā grib parlaments , noteiktas darbības būtu bijušas spēcīgākas un neatliekamākas. tomēr šis ir teksta galīgais variants , kas ir pelnījis parlamenta atbalstu . </s>
<s> es vēlētos pateikties komisāram , kas ir kopā ar mums un jo īpaši mūsu tulkiem , kas strādā ilgāk , nekā paredzēts . </s>
<s> tāpēc , pieņemot , ka jūs esat politiski atbildīgs par šo deklarāciju un ar to saistītiem jautājumiem , es vēlos zināt , kādus pasākumus ir paredzēts īstenot attiecībā uz dalībvalstīm . </s>
<s> otrkārt , priekšsēdētāja vietnieces / augstās pārstāves kundze , vai jūs darbosieties kā starpniece , lai rastu risinājumu ašrafas nometnes irākā slēgšanai ? </s>
<s> kamēr pastāvēs ierobežojumi eiropas darba tirgū , darbaspēka un pakalpojumu brīva aprite eiropā atradīsies tikai pusceļā uz mūsu ekonomikas panākumu noteikšanu . </s>
<s> nākamais jautājums ir debates par mutisko jautājumus komisijai par eiropas līgumtiesību kopējo modeli , ko uzdeva g. gargani juridisko lietu komitejas vārdā - b6-0386 / 2007 ) . </s>
<s> visbeidzot vēlos paust gandarījumu par vienprātību , kas vieno parlamenta galvenās politiskās grupas . </s>
<s> davies kungs ! būtībā es pilnīgi jums piekrītu , bet pārliecinieties , tostarp arī pārbaudot ar jūsu grupu , ka deputātu klātbūtne var tikt nodrošināta . </s>
<s> 3. starpniecība civilajos un komerciālajos jautājumos ( </s>
<s> eiropas parlamenta vārdā es vēlētos izteikt visdziļāko līdzjūtību un manu solidaritāti upuru ģimenēm un tuviniekiem. upuri ir nevainīgi jauni skolēni un trīs skolotāji . </s>
<s> 4. lauksaimniekiem piešķiramā atbalsta shēma saskaņā ar klp ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es nobalsoju par šo ziņojumu , jo tajā ir mērena pieeja visaktuālākajiem jautājumiem kopējā ārpolitikā un drošības politikā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlos uzslavēt ungārijas prezidentūras un komisāru andor un reding ļoti godīgo apņemšanos. taču , reding kundze , ir jānoskaidro pamatprincipi nacionālo minoritāšu tiesību eiropā aizsardzībai . </s>
<s> ( aplausi no centra un kreisās puses ) </s>
<s> ( sk ) manuprāt , ukraina ir viena no tuvākajām iespējamām eiropas savienības partnervalstīm . </s>
<s> es arī ceru , ka īstenošana nebūs saistīta ar pārāk lielu birokrātiju , jo tas nodarītu vispārēju kaitējumu . </s>
<s> īpaši satraucoša situācija ir manā valstī , portugālē , kurā 2005. gadā vairāk nekā 39 % jauniešu ( vecumā no 18 līdz 24 gadiem ) bija pabeiguši tikai zemāko vidusskolas līmeni . </s>
<s> ceturtkārt , mēs strādājam , lai uzlabotu pašu finansējuma un hibrīdkapitāla kvalitāti. tomēr , mēs ņemam vērā dalībvalstu tiesisko regulējumu , jo nevēlamies ekonomikas un finanšu krīzes cikliskas sekas . </s>
<s> par spīti pretrunām , kas atspoguļojas es mērķos , mūžizglītības sektora centieniem un programmām joprojām vajadzīgs mūsu atbalsts . </s>
<s> atzinīgi vērtējama arī co2 samazināšanas stratēģijas veicināšana , kuras mērķis ir mainīt konkrētās klimata pārmaiņu sekas . </s>
<s> kā eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas ēnu referente es parlamentam iesaku apstiprināt wałesa kunga ziņojumu . </s>
<s> eiropas krīzes pārvaldības programma ietver atbalstu maziem uzņēmumiem atbilstoši mazās uzņēmējdarbības aktam. vai šajā sakarā šobrīd ir veikti pasākumi un kādi pasākumi tiek plānoti turpmāk ? </s>
<s> tāpēc mēs iesniedzām grozījumu , atbalstot dalībvalstis kā ieinteresētās puses , lai tās aktīvi piedalītos procesā , jo īpaši lēmumu pieņemšanas procedūrās pilnvarojumu piešķiršanai šajā jomā. diemžēl parlamenta vairākums noraidīja šo grozījumu . </s>
<s> mēs atsākam sēdi , un mūs gaida ārkārtīgi svarīgs temats - kopīgās debates par lisabonas līgumu , kurās paredzēti šādi ziņojumi : </s>
<s> ... , kas bija iespējama , pateicoties pāvesta jāņa pāvila ii mācībai. arī manā darbībā cilvēktiesības būs prioritāte . </s>
<s> es gribu , lai ministrs skaidri pasaka šim parlamentam , ka , pieņemot lisabonas līgumu , nevienā dalībvalstī nekādā gadījumā netiks ieviests aborts un eitanāzija . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , savienības pienākums ir nodrošināt cilvēka cienīgus uzņemšanas nosacījumus cilvēkiem , kas bēg no kara un vajāšanas , un piedāvāt viņiem starptautiskas aizsardzības sistēmas , kas atbilst savienības vērtību izpratnei . </s>
<s> jā , viņš ļoti priecājas par iespēju aiziet ! </s>
<s> 5. eiropas savienības pilsonība ( 4. ziņojums ) ( balsojums ) </s>
<s> nākamais runātājs ir pārstāvis starpvaldību konferencē enrique barón crespo . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs zinām atkritumu pārstrādes nozīmi , un ir pašsaprotami , ka mēs gaidām , lai mūsu izlietotais papīrs tiktu pārstrādāts . </s>
<s> es balsoju par vācu kolēģa mayer kunga ziņojumu par priekšlikuma grozījumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par divriteņu mehānisko transportlīdzekļu atbalsta kājiņām ( kodificēta versija ) . </s>
<s> tomēr ļoti svarīgi ir arī nesagrozīt realitāti un nepārspīlēt konstatēto trūkumu nozīmi tikai tāpēc vien , lai mums būtu spēcīgs arguments . </s>
<s> tādēļ eiropas komisija var apstiprināt grozījumu kompromisa kopumu , lai panāktu vienošanos par direktīvu otrajā lasījumā . </s>
<s> autore . - priekšsēdētāja kungs ! mēs atkal diskutējam par smago situāciju zimbabvē . </s>
<s> tāpēc šim parlamentam ir jāatgādina dalībvalstīm viņu pienākumi stiprināt to tiesību aktus un politiku , lai nodrošinātu tām iespēju efektīvi cīnīties pret jebkādu vardarbību pret sievietēm . </s>
<s> pilnīgs visu smaržvielu vielu aizliegums būtu nesamērīgs pasākums un negatīvi ietekmētu dažus rotaļlietu ražotājus . </s>
<s> tikai tūlītēja programmu aktivizēšana palīdzēs aizsargāt kohēziju un novērst jaunu atšķirību radīšanu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! diemžēl zviedrijas prezidentūru šodien šeit nevarēja pārstāvēt ministrs personīgi , kā tā ļoti būtu vēlējusies . </s>
<s> tā kā šis finanšu instruments attīstības sadarbībai ( asi ) ir spēkā jau četrus gadus , ir laiks novērtēt tā īstenošanu , lai šajā jomā uzlabotu turpmākos finanšu instrumentus . </s>
<s> mēs gribam , lai visiem eiropas savienības iedzīvotājiem , ne tikai jauniešiem , ir līdzekļi un iespējas , kā apgūt vismaz divas svešvalodas . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es gribētu lūgt padomes priekšsēdētāju un komisāri apliecināt parlamentam , ka mūsu izteiktie viedokļi piektdien mafrā tiks darīti zināmi prezidentam putinam un viņa padomniekiem , kā vakar tika lūgts . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : sk. protokolu </s>
<s> tomēr šī nežēlība neaprobežojas ar nepilngadīgajiem un sodīšanu , nomētājot ar akmeņiem , ar sodīšanas ierakstiem. tā sevī iekļauj arī terorisma ārējo dimensiju . </s>
<s> pirms 29 gadiem man bija domstarpības ar jums konstitucionālajos jautājumos , izņemot pārredzamību. mūsu domstarpības vienmēr tikušas nopietni uzlūkotas pēc rūpīgas pārbaudes konstitucionālo lietu komitejā . </s>
<s> 8. uzturvērtības un veselības norādes pārtikai ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - es atturējos no balsošanas par šo ziņojumu , jo īrija nepiedalījās 2003. gada direktīvas pieņemšanā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! pēc rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas domām , protams , ir ļoti svarīgi aizsargāt arī mazos un vidējos uzņēmumus. komisāra kungs , konkurence nav pašmērķis . </s>
<s> es uzskatu , ka krimināltiesvedība ir dalībvalstu kompetencē , nevis es. tādēļ tā nav jāsaskaņo . </s>
<s> arguments , ka biodegvielas izmantošana ir izdevīga tikai no vides aizsardzības viedokļa un ka tā tikai nodrošinātu būtisku lauksaimniecības un rūpniecības nozares attīstību eiropas valstīs , ir nepamatots . </s>
<s> visbeidzot , vai mēs rīkojamies pareizi , jaucot regulējumu kopā ar nodokļu palielināšanu ? vai tie patiešām viens otru papildina ? </s>
<s> lulling kundze , paldies par jūsu vērīgumu šajā jautājumā. varu apliecināt , ka valodu versijas tiks rūpīgi pārbaudītas . </s>
<s> tādēļ es aicinu komisiju beidzot rīkoties dinamiski , lai novērstu segregāciju , kas tiek īstenota eiropas savienības dalībvalstī . </s>
<s> nē , jā , protams , esmu jau to izdarījis. man nav nepieciešams jūsu atbalsts , lai to pasacītu ... </s>
<s> 4 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - padome ( </s>
<s> man jāsaka jums , ka es neesmu viens šajā cīņā , jo eiropas asociācija , kas pārstāv visas mūsu ostas , arī ir daudz protestējusi pret to . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) jūnija saraksts uzskata , ka kultūras jautājumiem jāietilpst dalībvalstu politiskajā kompetencē . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> sniegšu atbildes par trim konkrētām jomām. vispirms atbildēšu uz jautājumu , ko pašās beigās uzdeva hautala kundze un kuru pieminēja arī vairāki citi kolēģi . </s>
<s> informācijas un saziņas tehnoloģiju lietošana var palīdzēt vecākiem cilvēkiem kļūt neatkarīgākiem un saglabāt veselību , un tā var uzlabot viņu dzīves kvalitāti . </s>
<s> es priecājos par iespēju atkārtot , ka dalības eiropas savienībā ilgums nedrīkst būt kritērijs struktūrfondu finansējuma piešķiršanā un ka šis kritērijs ir nekavējoties jāizslēdz . </s>
<s> oglekļa uztveršana un uzglabāšana - a. davies ziņojums </s>
<s> nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem jautājumiem : </s>
<s> eiropas komisijai un padomei būtu atklāti jācīnās pret demokrātisko regresu ; ja komisija un padome necīnīsies pret savienībā valdošo demokrātijas deficītu , tā rezultātā radīsies ļoti lielas problēmas. paldies par uzmanību ! </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! es gribētu izteikt komisārei visdziļāko pateicību par viņas ziņojumu , jo mūsu rezolūcijas mērķis un ikviena mērķis ir nodrošināt reliģisko minoritāšu lielāku aizsardzību . </s>
<s> leader projektam vajadzētu sniegt efektīvāku palīdzību šīs problēmas pārvarēšanā . </s>
<s> es arī vēlētos izmantot šo iespēju , lai stingri iebilstu pret to , kā šajā parlamentā pret mani izturas schulz kungs . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2008. gada 22. aprīlī . </s>
<s> rūpniecības pārstāvji apsver kompensācijas piešķiršanu par izraisītajiem zaudējumiem , kurus iespējams skaitliski aprēķināt , un būtu labi ņemt to vērā . </s>
<s> ierosināto pārmaiņu pamatā ir uzkrātā pieredze un sapratne , ka eiropas investīciju bankas kā visaugstākā reitinga investīciju bankas reputācija nedrīkst tikt apdraudēta . </s>
<s> mēs cītīgi strādājam šajā jomā , bet ir skaidrs , cercas kungs , ka tas ir jādara komisijai , parlamentam un dalībvalstīm kopā . </s>
<s> protams , lai to izdarītu , ļoti svarīgs ir finanšu tirgus regulējums. manuprāt , ir jāatceļ lielbritānijai piešķirtā atlaide , un neizmantotie es resursi ir jāieskaita atpakaļ es budžetā . </s>
<s> pašlaik mums šķiet , ka starptautisko tiesību aktu ievērošana ir obligāts priekšnoteikums jebkādai attiecību nostiprināšanai starp es un izraēlu. tādēļ mēs joprojām nebalsojam par atbalstu izraēlas līdzdalības pastiprināšanai kopienas programmās . </s>
<s> kāds ir komisijas atzinums sakarā ar pamatnolīgumu par štutgartes 21 projektu par " eiropas maģistrāles ” no parīzes caur strasbūru un minheni uz vīni / bratislavu vai budapeštu atsevišķo posmu celtniecības laika grafiku ? </s>
<s> nepieciešamā ražojumu pārbaude un to kvalitātes kontrole ir būtisks mehānisms šī mērķa sasniegšanai. uzņēmumiem un kompetentām valsts iestādēm jāveic šī kontrole un sertifikācija kā aizsarglīdzeklis . </s>
<s> līdzās notikumiem dienvidsudānā un abjejā mēs nedrīkstam aizmirst arī situāciju dārfūrā , ko uzskata par vislielāko humanitāro krīzi pasaulē. miljoniem cilvēku dzīvības vēl aizvien ir atkarīgas no ārējās pasaules . </s>
<s> mums jāparūpējas par to , lai lisabonas līgums stātos spēkā pēc iespējas ātrāk , tāpat ir jāieceļ jaunā komisija un jāizveido attiecīgās struktūrvienības , lai mēs beidzot varētu sākt strādāt . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) starp citiem svarīgiem aspektiem mēs uzsveram , ka : </s>
<s> eiropas mazo uzņēmumu hartai ir potenciāls spēlēt galveno lomu , lai uzlabotu uzņēmējdarbības vidi mazajiem uzņēmumiem es . </s>
<s> vēlreiz sveicu jūs , coelho kungs , un sveicu rumāniju un bulgāriju . </s>
<s> ir ticis uzskatīts , ka iekšējā tirgus liberalizēšana padarīs es par svarīgu dalībnieci enerģētikas starptautiskajā arēnā , bet ir atklājies , ka patiesībā savienībai trūkst ārējas un homogēnas enerģētikas politikas dimensijas . </s>
<s> mums jāstiprina tiesu un citu struktūru funkcionēšana un jānorobežo to kompetences jomas , un ar šo atziņu es vēlētos beigt savu runu . </s>
<s> visbeidzot mums ir vajadzīga spēcīgāk pārskatīta es-nato partnerība , kas arī uzlabos mūsu sadarbību afganistānā . </s>
<s> tā kā tiesību akti ir paplašināti , lai ietvertu vairāk kategoriju preču un pakalpojumu jomā , kādi ir komisijas apsvērumi par neparedzētām sekām , ko tas var izraisīt ? </s>
<s> pēdējais , bet nemazāk svarīgais fakts ir tas , ka augsti izglītotu personu palielināta legālā migrācija nenoliedzami novedīs pie jaunattīstības valstu intelektuālā darbaspēka turpmākās emigrācijas ar visām tās sekām . </s>
<s> mēs esam uzsākuši sociālās politikas īstenošanu attiecībā uz invalīdiem un apgādājamajiem. turpmāk tas būs labklājības valsts jauns pīlārs . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! " eiropa 2020 ” un elektriskais automobilis. jauninājumi un konkurētspēja nozīmē zināšanas. daudzi reģioni jauninājumu politikas darbības un efektivitātes ziņā ir pārāki par valstīm , kuru sastāvā tie atrodas . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums par stāvokli tibetā . </s>
<s> tātad pārtikas cenu pieaugums ir globāla problēma , un tāpēc tā jārisina , ņemot vērā visus apstākļus un veicot intensīvus pasākumus visās attiecīgajās nozarēs. mūsu mērķis ir atjaunot tirgus cenu stabilitāti . </s>
<s> mēs to vērtējam atzinīgi. mēs ļoti centīsimies jums palīdzēt darbā , ko jūs esat uzņēmies . </s>
<s> visbeidzot , ražotāju , pārstrādātāju un mūsu visu vārdā , es ceru , ka šī reforma sasniegs vairāk izvirzītos mērķus nekā tikai pēdējo . </s>
<s> tā varētu būt abpusēji izdevīga situācija. šādi ir iespējams samazināt izmešanas apjomu un vienlaicīgi panākt , ka zvejnieki neizmet atpakaļ jūrā vērtīgu produktu . </s>
<s> visu šo , kā arī daudzu citu iemeslu dēļ es balsoju pret garcía pérez ziņojumu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , nesen eiropas parlaments pieņēma rezolūciju , kurā aicināja amerikas savienotās valstis atcelt prasību saņemt vīzu visiem es dalībvalstu pilsoņiem un ievērot savstarpīguma principus . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju pret šo ziņojumu , kas aicina dalībvalstis veikt nepieciešamos pasākumus ceļā uz " labu vides stāvokli ” jūras jomā līdz 2020. gadam . </s>
<s> visbeidzot jautājums par nelielu klātbūtni vienmēr būs aktuāls , un , lai arī ātri funkcionējoša atļauju sistēma uzlabos situāciju , mums vēl aizvien ir nepieciešams tehniskais risinājums . </s>
<s> tie ir galvenie jautājumi , un tie attiecas uz dažādiem virzieniem , kuros komisija darbojas nabadzības mazināšanai . </s>
<s> komisijas deklarācija par progresu kopienas pasākumu ieviešanā piesārņojuma rašanās vietā . </s>
<s> otrkārt , atsevišķām trešām valstīm tirdzniecības preferences jāpiešķir atkarībā no tā , vai tās ir panākušas vismaz atbilstību stingriem standartiem vides , sociālajā un sanitārajā jomā . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , ir svarīgi paaugstināt sadarbības pakāpi eiropas līmenī. cerams , ka mums būs jauni līgumi , un tā mēs debates varēsim veltīt svarīgāko jautājumu apspriešanai . </s>
<s> ar to beidzas viņa ekselences ziņojums . </s>
<s> komisijas vārdā ļaujiet man apsveikt parlamentu par šo rezolūciju par produktu vispārējās drošības direktīvas pārskatīšanu un tirgus uzraudzību. komisija atbalsta šo rezolūciju un atzinīgi vērtē tās satura augsto kvalitāti . </s>
<s> es neticu , ka smidzinātāju vai tvana gāzes detektoru uzstādīšana ir ārkārtīgi sarežģīta. es domāju , ka ugunsgrēki un nāves gadījumi ir novēršami , ja vien ievieš pareizos standartus un sistēmas . </s>
<s> balsojot par šo tekstu , es pievienojos parlamenta vairākumam , lai mudinātu eiropas komisiju un dalībvalstis izdarīt izšķirošus galējos centienus . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā , priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties fourtou kundzei par darbu un komisāram par centieniem iesaistīt šī parlamenta priekšlikumus . </s>
<s> ir pienācis laiks to izbeigt. izraēlas rīcība ir apvainojums cilvēcei un civilizācijai. ir pienācis laiks ne tikai vienkārši neatjaunināt šo nolīgumu , bet atcelt to . </s>
<s> temats : pazemes ātrgaitas vilciena sliežu ceļa būvdarbi sagrada familia katedrāles tuvumā ( barselonā ) </s>
<s> es uzskatu , ka kopējai eiropas imigrācijas politikai ir jābūt tādai politikai , kas atbalsta solidaritāti ar tām dalībvalstīm , kuras atrodas pie es robežām un kuras piedzīvo lielu imigrantu pieplūdumu . </s>
<s> ( sv ) vides un klimata jautājumi attiecas uz mums visiem. kā mēs zinām , tie ir globāli jautājumi. ir acīmredzams , ka es jānodrošina vadošā nozīme , cīnoties par mūsu dzīves apstākļu aizsardzību . </s>
<s> ( ro ) vēsturiskās , sociālās un politiskās norises latīņamerikā ir nostādījušas sievietes divkārt grūtā situācijā. no vienas puses , viņas ir galvenokārt atbildīgas par ekonomikas produktivitāti , jo īpaši lauku reģionos . </s>
<s> kopīgas debates par mehānismiem ekonomiskās kārtības stiprināšanai , </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos teikt , ka mēs esam pateicību parādā mūsu kolēģim luis manuel capoulas santos un visiem citiem , kuri bija iesaistīti šā uzslavas cienīgā ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> noraidot šo nostāju , eiropas parlamenta labējo vairākums ir izvirzījis eiropas un indijas komerciālās intereses augstāk par bērnu tiesību aizsardzību , un es nespēju atbalstīt šo nepieņemamo nostāju . </s>
<s> otrkārt , mēs - cohn-bendit kungs , watson kungs un es , pöttering kungs un crowley kungs - piedalījāmies sanāksmē , kas notika prāgas pilī . </s>
<s> otrkārt , es vēlētos pateikties visām iesaistītajām pusēm par pūlēm . </s>
<s> šī ziņojuma rašanos veicināja nepieciešamība izstrādāt atšķirīgu un , es ceru , praktiskāku pieeju eiropas savienības tūrisma politikai , ko pašlaik ierobežo eiropas kopienas līguma noteikumi . </s>
<s> es būtu pateicīga , ja jūs turpmāk apsvērtu šo priekšlikumu . </s>
<s> ( sk ) pilsoņu iniciatīva kā viena no es pilsoņu pilnvaru izpausmēm nozīmē ievērojamu demokrātijas progresu un plašu sabiedrības slāņu tiešu līdzdalību politiskajā dzīvē . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , jūs esat pateicis visu iespējamo saistībā ar paskaidrojošo paziņojumu. ir labi , ka rezultātā netika saīsināts padomes jautājumu laiks. es tikai gribēju pievērst tam jūsu uzmanību . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze , eiropas savienībā ir 143 kodolelektrostaciju bloki un saskaņā ar enerģētikas ģenerāldirektora martā publicētajiem datiem par 2010. gadu , kodolenerģija veido apmēram 28 % no eiropas savienības enerģētikas struktūras . </s>
<s> ( pt ) arī es vēlētos pievienoties referentam , komisāram un visiem deputātiem , kas slavē starptautiskās darba organizācijas iniciatīvu un aicina visas dalībvalstis ratificēt konvenciju nr . 188 . </s>
<s> tādēļ mums jāsāk rīkoties. mums jāsaņem drosme balsot par šāda nodokļa principu un pēc tam to īstenot . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes uzstāšanās par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> ( da ) priekšsēdētāja kungs , laipni lūdzam parlamentā , barnier kungs , un labu veiksmi jaunajā amatā ! </s>
<s> 2. bulgārijas un rumānijas pievienošanās konvencijai par līgumsaistībām piemērojamiem tiesību aktiem , kura atvērta parakstīšanai romā 1980. gada 19. jūnijā ( balsojums ) </s>
<s> temats : eiropas savienības politika attiecībā uz ģenētiski modificētiem produktiem </s>
<s> ( fr ) kolēģi , atļaujiet man atgādināt dažus galvenos faktus par to , kā mēs te strādājam. priekšsēdētājs var pārtraukt sanāksmi jebkurā laikā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! patiesībā es gaidīju citādu komentārus. es gaidīju , lai komisija pasaka , ka tā nevar piekrist visiem ziņojuma punktiem . </s>
<s> pekinas valdībai būtu jāskatās , kas notiek pasaulē , lai saprastu , ka , ja tā nemainīsies , tad ķīnu mainīs vēsturiski notikumi un ķīnas pilsoņi . </s>
<s> pienācīgi ievērojot personas datu aizsardzību , attiecīgās aģentūras finanšu un budžeta pārvaldības pārskatam ir jāpievieno to personu saraksts , kuras sadarbojušās ar aģentūru , un šo speciālistu saņemtais atalgojums ; </s>
<s> manuprāt , ir jāmaina patēriņa un ražošanas ieradumi , taču tas nedrīkst radīt papildu izdevumus uzņēmumiem un mājsaimniecībām . </s>
<s> tāpēc eiropas līmeņa minimālā iztikas ienākuma ieviešana vai tā noteikšana visās dalībvalstīs ir svarīga. plānotam kā " pēdējam drošības tīklam ” , minimālajam ienākumam jau tagad ir liela nozīme sociālās atstumtības apkarošanā . </s>
<s> aizbildinoties ar krīzi , viņi vēlas apmest vēl vienu cilpu ap ekonomiski nestabilāku valstu kakliem , izmantojot noteikumus , kas attiecas uz eiropas stabilizācijas mehānisma piemērošanu , lai pārvērstu suverēnas valstis protektorātos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! par procedūru. es redzu , ka alde grupa ir pieprasījusi atsevišķu balsojumu par ikvienu šī ziņojuma grozījumu . </s>
<s> nākošais jautājums ir kopīgas debates par sekojošiem ziņojumiem : </s>
<s> tāpēc es gribētu dzirdēt jūsu personisko viedokli par to , kad būs īstie apstākļi noteikt šo vēl vērienīgāko emisiju samazināšanas mērķi . </s>
<s> nobeigumā es gribētu aicināt visus 27 dalībvalstu pārstāvjus un komisiju apsvērt iespēju šos instrumentus padarīt elastīgākus , lai sniegtu nepieciešamo vietējās zivju rūpniecības izdzīvošanai . </s>
<s> pašlaik ir izveidotas sistēmisko risku padome un eiropas banku iestāde ( eba ) , kas norāda , ka mēs visbeidzot piešķirsim banku sektoram eiropas dimensiju . </s>
<s> tomēr ne katram no eiropas savienības ir tādas privilēģijas. šādā situācijā ir pilsoņi no igaunijas , kipras , maltas un latvijas , kas nozīmē , ka savstarpējības princips netiek ievērots . </s>
<s> tikpat svarīgi ir atgriezties pie starptautisko tirgu obligātā regulējuma , nodrošināt piegādes un vismaz relatīvu stabilitāti visu patērētāju un ražotāju interesēs visā pasaulē . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums , ko lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā sagatavojis liam aylward , par aitkopības un kazkopības nozares nākotni eiropā . </s>
<s> ātrumam , ar kādu parlaments rīkojās šajā tiešām svarīgajā jautājumā , kā norādīja manu kolēģi , nepievienojās entuziasms ne komisijā , ne padomē . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos atbildēt harms kundzei par šiem tiesību aktiem , jo mums , iespējams , ir radusies informācijas problēma . </s>
<s> ( politisko grupu vairākums un atsevišķos gadījumos - pat pārliecinošs vairākums - atbalstīja šo izmaiņu veikšanu ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs varam risināt problēmas , kas saistītas ar klimata pārmaiņām , attīstot zinātnisko pētniecību , piemērojoties klimata pārmaiņām , samazinot siltumnīcefekta gāzu emisiju , attīstot un īstenojot globālo enerģijas stratēģiju . </s>
<s> ēdiens skolu ēdnīcās ir jāpārbauda ; skolās ir jānodrošina fiziski vingrinājumi ; </s>
<s> tāpēc es vēlētos ar lielu lepnumu sacīt , ka tieši manis pārstāvētā grupa - eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) bija tā , kas pārliecināja absolūto parlamenta vairākumu uzticēties jums . </s>
<s> pirmais secinājums attiecas uz eiropas ekonomikas finanšu nozares nepieņemamām nelīdzsvarotībām un izkropļojumiem tās reālajā ekonomikā . </s>
<s> šajā sakarībā es gribu runāt par diviem aspektiem , kurus es uzskatu par fundamentāliem . </s>
<s> ciò conclude il turno di votazioni . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šodien mēs esam šeit , lai novērstu iespējamu liela mēroga cilvēcisku traģēdiju . </s>
<s> jā , cīņa pret klimata pārmaiņām ir atbilde uz ekonomisko krīzi. tā notiks , attīstot zemas oglekļa emisijas ekonomiku , ar vietējo kopienu , uzņēmumu , zinātnieku un visu iedzīvotāju atbalstu . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu </s>
<s> søndergaard kungs savas runas beigās ierosināja risinājumu , kas tomēr nodrošinātu virzību uz priekšu , proti , nākt klajā ar pilnīgi jaunu budžeta sistēmu , kas nodrošinātu dalībvalstīm labāku kontroli pār naudas plūsmām . </s>
<s> tas neapšaubāmi ir nelikumīgs lēmums , ņemot vērā vairumu starptautisko tiesību aktu pamatprincipu . </s>
<s> komisijas sākotnējais priekšlikums bija patiešām absurds , jo tas apdraudēja patērētāju aizsardzības līmeni , vēloties to pilnībā saskaņot. tas ir attaisnojams tikai tad , ja saskaņošana ir augšupēja , nevis lejupēja , kā ierosināts . </s>
<s> es domāju , ka politiskā situācija afganistānā , pakistānā , indijā un irānā ir ļoti svarīga pasaules drošības politikas ziņā. tāpēc , baronese ashton , jūsu loma ir nenovērtējama . </s>
<s> es vēlos pateikties referentam søndergaard kungam par spiediena izdarīšanu mūsu parlamenta vārdā , un šo spiedienu mēs uzturēsim . </s>
<s> 14 . uzņēmumu sociālā atbildība starptautiskos tirdzniecības nolīgumos ( </s>
<s> šķiet , es piekrītu jūsu novērtējumam. ir svarīgi , lai ķīnas atbalsts būtu saistīts ar āfrikas nacionālajām prioritātēm , valstu sistēmu , labāk kopā citiem partneriem . </s>
<s> lielā dabas katastrofa madeiras autonomajā reģionā un vētras " ksintija ” sekas eiropā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> šādā situācijā mums jāapsver , kā mēs vislabāk varam palīdzēt gan nodrošināt miera procesu , gan stabilitāti reģionā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , tas ir ļoti iedvesmojošs sākums manai runai . </s>
<s> 11. līdzekļu atguves dienestu sadarbība ( balsojums ) </s>
<s> lai izveidotu šo kultūru , ir jāizveido turpmāk minētais : eiropas juridisko skolu , eiropas tiesību akadēmiju tiesnešiem , prokuroriem , advokātiem un visiem citiem , kas iesaistīti tiesvedībā . </s>
<s> tādēļ mēs tagad apturēsim balsojumu , un es jums pateicos par sadarbību . </s>
<s> tāpēc es ļoti atzinīgi vērtēju vienošanos , kas panākta abu likumdevēju starpā. šajā saistībā es gribētu īpaši pateikties referentei baronesei s. ludford un visai libe komitejai par izcili paveikto darbu . </s>
<s> pirmkārt , tie atbalsta jaunas privilēģijas un pārmaiņas kopienas un tirdzniecības tiesību aktu starptautiskajā sistēmā. turklāt tie šķeltnieciskā veidā rada sociālas problēmas kuģniecības nozares strādniekiem un salu reģionu iedzīvotājiem . </s>
<s> portugāles tautas suverēnās tiesības tiek nodotas es supranacionālajām iestādēm , kurās dominē lielvaras , - kā piemēru var minēt jūras bioloģisko resursu pārvaldību mūsu ekskluzīvajā ekonomikas zonā ; </s>
<s> es vēlos beigt savu runu ar īpašu jautājumu ashton kundzei . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt " godīgo vērtību ” princips ir tāds princips , ko nav nepieciešams izslēgt attiecībā uz tām alternatīvām vai interpretācijām , kuras neaprobežojas tikai ar to , kas ir pamatoti pieņemti . </s>
<s> 3. es ārpolitika demokratizācijas atbalstam ( </s>
<s> pirmkārt , vērojot dažādos viedokļus parlamentā , mūsu viedoklis par nelīdzsvarotības jautājumu nesakrīt. bija diezgan skaidri izteiktas atšķirības , un es uzskatu , ka mums jābūt uzmanīgiem . </s>
<s> es darīs visu , ko spēj , lai palīdzētu šīm divām valstīm un atbalstītu šīs valstis to centienos sasniegt savus mērķus , jo īpaši attiecībā uz tiesiskumu . </s>
<s> paldies jums ! es gribētu teikt , ka šis pieprasījums acīmredzot tika saņemts pēc termiņa beigām , un mans nākamais jautājums , ko uzdot parlamentam , bija , vai tas vēlas pieņemt šo atsevišķo balsojumu . </s>
<s> tādēļ šobrīd nav nepieciešams palielināt kvotas. pagaidīsim un paskatīsimies , kas notiks. ja cenu kāpums un pieprasījuma pieaugums pastāvēs ilgstoši , tad mums šis jautājums būs jāizskata vēlreiz . </s>
<s> situācija pakistānā pēc benazir bhutto slepkavības ( debates ) </s>
<s> pašlaik , kad , kā norāda eiropas komisija , ir izpildīti kritēriji , albānijas un bosnijas iedzīvotājiem vajadzētu saredzēt gaismu tuneļa galā un līdz ziemassvētkiem iegūt ceļošanas bezvīzu režīmu uz es šengenas valstīm . </s>
<s> es vēlētos pateikties padomes čehijas prezidentūras priekšsēdētājam par liekulīgo atbildi. patiesībā es to šodien jau saņēmu rakstiskā veidā , jo viņi uzskatīja , ka netiksim līdz 10. jautājumam . </s>
<s> autors . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mēs esam pieraduši apgalvot , ka terorisma apkarošana ir prioritāte , un uzsākt jaunas politiskas likumdošanas iniciatīvas . </s>
<s> ja netiks atrasts cits risinājums , šo dzērienu etiķetēm vismaz jāparāda to īstais saturs - " jauktais vīns ” vai " vīnu sajaukums ” . </s>
<s> 10. direktīva pesticīdu ilgtspējīgas lietošanas nodrošināšanai ( </s>
<s> tas konsultāciju mehānisms , kuru mēs ieviešam , arī ir svarīgs. ja aviosabiedrības nav apmierinātas ar iekasētajām nodevām , viņi var vērsties pie neatkarīgas regulatīvas iestādes . </s>
<s> kādus priekšlikumus ir ierosinājusi padomes prezidentvalsts , lai paplašinātu un uzlabotu neatliekamās medicīniskās palīdzības sniegšanu es pēc dabas katastrofām , plūdiem , ugunsgrēkiem utt . ? </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , rīt strasbūrā notiks liela arodbiedrību rīkota demonstrācija , protestējot pret padomes rīcību , kas pilnībā apgāž darba laika direktīvu . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs , es atbalstīju šo ziņojumu , un esmu gandarīts par vairākiem punktiem , ko komisārs d. cioloş minēja savā šā rīta runā . </s>
<s> otra atbildība , manuprāt , attiecas uz kaimiņvalstu , jo sevišķi serbijas , iestādēm. konstruktīvs dialogs un reģionālā sadarbība ir ikviena interesēs šajā reģionā . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , nāciju eiropas grupas vārdā es vēlos izteikt ļoti lielu pateicību abiem referentiem par viņu darbu . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> esf ir viens no galvenajiem mūsu rīcībā esošajiem līdzekļiem , lai sasniegtu stratēģijas " eiropa 2020 ” pamatmērķus , jo īpaši tos , kas attiecas uz nodarbinātību , izglītību un nabadzības mazināšanu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir b. lange ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par rūpniecības politiku globalizācijas laikmetā . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētāja kungs ! es domāju , ka referents ir iesniedzis ļoti objektīvu un interesantu ziņojumu . </s>
<s> treškārt , ir jāstiprina komisijas uzraudzības un informācijas centra operatīvais potenciāls . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ir pienācis laiks runāt skaidri. es nedomāju , ka tas , kas atrodas mūsu priekšā , ir atjaunošanas plāns ; drīzāk to varētu skaidri nosaukt par nāves spriedumu . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētājas kundze , trīs gadus pēc 2008. gada krīzes pasaule atrodas citas pārtikas krīzes priekšvakarā. lai to novērstu , mums jāanalizē tās cēloņi un tie jāstājas tiem pretī . </s>
<s> tomēr robert mugabe no laba prāta nesēdīsies pie sarunu galda. tāpēc pret šo režīmu mums ir jāpastiprina mūsu sankciju arsenāls . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un cita detalizēta informācija : skatīt protokolu . ) </s>
<s> nabadzība un līdztiesība ir divi savstarpēji pretēji mainīgie ekonomikas projekcijā. darbības , kuru nolūks ir padarīt sievietes pilnībā aktīvas , rada arī vispārēju nabadzības samazināšanos . </s>
<s> kolēģi , noteikums par zilo kartīti neattiecas uz padomes un komisijas pārstāvju uzstāšanos , taču šī ir sevišķi svarīga diskusija. rīt mums ir jāpieņem lēmums . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , dāmas un kungi , krīze , ko pārdzīvo lauksaimniecības nozare , ir ļoti nopietna , un pastāv draudi , ka tā varētu kļūt neatgriezeniska . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu pateikties godājamiem deputātiem par interesantajām debatēm , kas pierāda parlamenta ieinteresētību mencu krājumu atjaunošanā . </s>
<s> tādēļ es gribētu izmantot šo iespēju un sūdzēties par liekulību - sarīkot labu izrādi plašsaziņas līdzekļiem - g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmi. to es vēlējos pateikt . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 4. decembrī , sākot no pulksten 12.00 . </s>
<s> nākamgad būs apritējuši 10 gadi kopš boloņas deklarācijas parakstīšanas , kas norāda uz nepieciešamību procesa mērķus definēt no jauna . </s>
<s> - pie stūres pavadītā laika novērtēšana un atpūtas laiki ( debates ) </s>
<s> tas liek domāt par lielisko arābu tradīciju mantojumu , kas mūs aicina pārvarēt kūtrumu un iespējami labākā veidā atsākt eiropas un vidusjūras reģiona integrācijas procesu , ņemot vērā divus faktorus . </s>
<s> dāmas un kungi , es , protams , gribu pateikt nassauer kungam , ka viņam ir pilnīga taisnība. tomēr dažreiz demokrātijas labad ir jāvar nedaudz pārkāpt robežas . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , jautājums par pārredzamību un pilsoņu piekļuvi dokumentiem eiropas savienībā ir neapšaubāmi svarīgs , jo cilvēki visā eiropā joprojām ir ļoti neapmierināti ar eiropas integrācijas politiku . </s>
<s> es budžeta pārskatā , kuru publicēs pavasarī , visdrīzāk , būs redzams , ka visas eiropas valstis atzīst vajadzību palielināt aizņēmumu valsts sektorā. šķiet aizvien ticamāk , ka velsai pieejamais finansējums tiks būtiski samazināts . </s>
<s> es ceru , ka šajā plenārsēdē ... </s>
<s> kopējas patvēruma sistēmas izveide jau daudzus gadus ir eiropas savienības mērķis , un mēs - komisija un arī es - joprojām vēlamies sasniegt šo mērķi . </s>
<s> nolīguma noslēgšanas rezultātā patērētāju ieguvums varētu būt vismaz eur 72 miljoni , pateicoties zemākām cenām , un tas radītu arī jaunas darbavietas . </s>
<s> pašlaik nav īpašu es tiesību aktu attiecībā uz aitas gaļas nozari tā rezultātā aitas gaļas produktiem es darbojas dažādas marķēšanas metodes . </s>
<s> vairums aptaujāto atzina nepieciešamību pēc pasākumiem kopienas līmenī , lai palielinātu parādnieku īpašumu pārredzamību , taču pastāv atšķirīgi viedokļi attiecībā uz to , ko praktiski ir iespējams izdarīt . </s>
<s> kā mēs to varam izdarīt ? piemēram , nosakot īpašus veidus , kā efektīvāk vienotā sistēmā izmantot es instrumentus . </s>
<s> kā šos principus sekmē priekšlikums šajā ziņojumā ? manuprāt , apmierinoši , lai gan tajā ir vieta dažiem maziem uzlabojumiem , kurus es ierosināšu . </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , ja vēlamies darīt labu maziem un vidējiem uzņēmumiem , mums jāpieņem tiesību akti , kurus šie uzņēmumi var īstenot . </s>
<s> attiecībā uz tekstilrūpniecību es esmu pārliecināta , ka šajā jomā nav par ko uztraukties. mūsu rīcībā esošie tekstilrūpniecības aizsardzības līdzekļi patiesi nodrošinās darbavietu saglabāšanu eiropā . </s>
<s> faktiski jums ir taisnība. pieprasījums tika iesniegts kopā ar rezolūciju . </s>
<s> 7 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - reģionu komiteja ( </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! mēs visi joprojām skaidri atceramies briesmīgo katastrofu černobiļas kodolspēkstacijā , kas notika pirms 25 gadiem . </s>
<s> disidenti un opozīcija tiek apspiesti , pilsoņtiesības - ierobežotas , brīvības - pārkāptas , ir bažas izraisoša kodolenerģijas programma , un pastāv draudi izraēlai un mieram . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju atbalstoši par hutchinson kunga ziņojumu. darbu , ko šis parlaments ir paveicis kopā ar ākk valstīm šajās desmitgadēs , mēs kā iestāde varam vērtēt pozitīvi . </s>
<s> lai arī h1n1 gripas virulence eiropā nebija īpaši agresīva , šis vīruss līdz šim ir izraisījis ne mazāk par 4700 nāves gadījumu . </s>
<s> lai mazinātu šādas negatīvas prakses sekas , ir nekavējoties jāpārstrādā eiropas savienības zivsaimniecības nozares politikas , īstenojot pārvaldības mehānismus , kuros drīzāk tiek ņemts vērā krastā izkrauto , nevis noķerto zivju daudzums . </s>
<s> kāpēc es dalībvalstis vēl kavējas un neaicina ano drošības padomi starptautiskajā krimināltiesā saukt pie atbildības birmā valdošos kriminālnoziedzniekus ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kopš 2007. gada meksikā nemitīgi pieaudzis cilvēktiesību pārkāpumu skaits . </s>
<s> 8. eiropas ombuda darbība ( 2007. gads ) ( </s>
<s> es redzu tikai vienu risinājumu , proti , pieņemt izpildes termiņa pagarinājumu vēl par gadu . </s>
<s> tā ir diskriminācija pret dalībvalsts pilsoņiem , un tās rezultāts ir viņu izredžu ierobežošana saņemt eiropas līdzekļus akadēmiskajai mobilitātei . </s>
<s> treškārt , īpaša uzmanība šajā regulā tiek veltīta aspektiem , kas ir saistīti ar vides , veselības un darba standartiem . </s>
<s> es balsoju par berès kundzes ziņojumu , jo uzskatu , ka ir vajadzīga efektīva sadarbība starp parlamentu , padomi un komisiju , lai atrastu ceļu , kā pārvarēt ekonomikas un finanšu krīzi . </s>
<s> ja turcija atsakās veikt būtiskas reformas , mums ir jāaptur pievienošanās sarunas. ir pienācis laiks , lai parlaments aicinātu pārtraukt pievienošanās sarunas . </s>
<s> tieši tāpēc , dāmas un kungi , mums bija panākumi. es būtu vēlējies sīkāk izklāstīt savu ziņojumu , bet es domāju , ka man būs dots laiks beigās , kad es to varēšu izdarīt . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 10. aprīlī . </s>
<s> eiropa vēlas rādīt piemēru cīņā pret globālo sasilšanu , bet eiropa nevar pieņemt negodīgu konkurenci , ko rada tās valstis , kas saviem uzņēmumiem nepiemēro nekādus ierobežojumus vides jomā . </s>
<s> ( cs ) es atbalstīju ziņojumu , kas vērsts uz alkohola patēriņa mazināšanu , kur tas ir pārmērīgs un bīstams. es arī atbalstu 0.00 % ierobežojumu , bet tikai profesionāliem autovadītājiem . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> it īpaši nav zinātniski pierādīta veselības brīdinājumu efektivitāte uz marķējuma , pārmērīgas lietošanas novēršanas ziņā. turklāt īpašs marķējums sievietēm grūtniecības stāvoklī arī šķiet esam neefektīvs . </s>
<s> paldies , blokland kungs ! novēlu arī jums veiksmi un laimi turpmākajos centienos ārpus parlamenta ietvariem . </s>
<s> temats : finansējums jaunattīstības valstīm saistībā ar klimata pārmaiņām </s>
<s> attiecībā uz dežūras laiku man ir skaidrs , ka šoreiz ir ārkārtīgi būtiski , lai šo laika periodu , tostarp neaktīvos laikposmus , pilnībā uzskatītu par darba laiku . </s>
<s> es aicinu es , komisiju un padomi skaidri pateikt prezidentam d. medvedevam , ka , apsverot turpmāko partnerību , es ieceru augsta prioritāte būs tas , ka krievija pilnībā pakļaujas strasbūras tiesas spriedumiem . </s>
<s> vai tiešām kāds domā , ka , aizliedzot bakfastas abatijai ražot šo vīnu , huligāni , kuri to lieto pārmērīgos daudzumos , pievērsīsies tējas dzeršanai ? </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , vēlos sveikt sacconi kungu par viņa darbu un tā sasniegtajiem rezultātiem . </s>
<s> es vēlos pateikties visiem - sevišķi doyle kundzei - , kas ļāva mums būt šeit , jūtoties apmierinātiem ar tiesību aktu kopumu , kurš , es ceru , rīt tiks pieņemts . </s>
<s> temats : politika par labu mazajiem uzņēmumiem </s>
<s> nākamais jautājums ir ziņojums , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā sagatavojusi piia-noora kauppi par sieviešu un vīriešu līdztiesību eiropas savienībā 2007. gadā . </s>
<s> 2. bulgārijas un rumānijas pievienošanās akta viii pielikuma pielāgošana ( balsojums ) </s>
<s> es sagaidu , ka kompetentās iestādes visās dalībvalstīs , kas ir pievienojušās espo konvencijai , pildīs savus pienākumus un uzņemsies savu atbildību . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju šodienas diskusiju par jaunu sdo instrumentu , kas attiecas uz mājkalpotājiem . </s>
<s> tātad šis ir tas konteksts , kādā šis ziņojums tika sagatavots. šajā priekšlikumā mēs izvirzījām ideju par administratīvo izmaksu samazināšanu un vienkāršošanu mazajiem uzņēmumiem . </s>
<s> pirmoreiz šis ziņojums tika izstrādāts , ņemot vērā pamattiesību aģentūras iegūtos rezultātus. tam ir īpaša nozīme , ņemot vērā to , ka kopš 2003. gada nav pieņemts neviens ziņojums par šo tematu . </s>
<s> mūsu pēdējais ziņojums liecina , ka komisija ir pabeigusi vairāku pasākumu izpildi. revīzijas palāta savā 2008. gada pārskatā pati veiks vairāku pasākumu ietekmes novērtējumu . </s>
<s> 10 . eiropas statistika par tūrismu ( </s>
<s> tiklīdz tiks izveidots eiropas tehnoloģiju institūts mums jaunās institūcijas akadēmiskajā sastāvā ir jānodrošina jaunu sieviešu vienlīdzīga līdzdalība doktorantu līmenī . </s>
<s> brīvās tirdzniecības nolīgums ir viena no galvenajām daļām plašākā asociācijas nolīgumā , par kuru mēs risinām sarunas ar ukrainu kaimiņattiecību politikas kontekstā . </s>
<s> es vēlētos pateikties matias kundzei par viņas darbu , kā arī mūsu grupu pārstāvošajai referentei roth-behrendt kundzei , kura šajā jomā vienmēr sniedz vērtīgu ieguldījumu . </s>
<s> nav sagadīšanās , ka šīs rezolūcijas pirmā daļa attiecas uz cilvēktiesību situāciju . </s>
<s> otrkārt , mums ir jāpadziļina attiecības ar citām valstīm , pirmām kārtām ar valstīm , kas ražo enerģiju , bet arī ar valstīm , caur kurām iet enerģijas maršruti , jeb tranzītvalstīm . </s>
<s> vēlreiz apsveicu ! cerams , ka šis progress turpināsies arī nākamo prezidentūru laikā . </s>
<s> galvenais noteikums ir pacienta tiesības saņemt informāciju , ko aktīvi atbalstīja iedzīvotāju , jo īpaši pacientu pārstāvības organizācijas. mēs balsošanā atbalstījām priekšlikumu . </s>
<s> kas attiecas uz otro ziņojumu , es vēlētos apsveikt buzek kungu par viņa izcilo ziņojumu un izteikt pateicību par rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas atbalstu eiropas energotehnoloģiju stratēģiskā plāna iniciatīvai . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas investīciju bankas prezident , ziņojumā par eib 2008. gada pārskatu parlaments uzstāja , ka bankas ārējai darbība jāatbilst eiropas savienības vispārējiem mērķiem . </s>
<s> rakstveidā . - ( pl ) es balsoju par ziņojuma par divpusējo sarunu un apspriešanās ar trešām valstīm par cilvēktiesību jautājumiem pieņemšanu . </s>
<s> paldies , komisāres kundze un kolēģi ! paldies visiem darbiniekiem un visiem tulkiem , neatkarīgi no jūsu vecuma . </s>
<s> visbeidzot es vēlos uzsvērt , cik svarīga ir kompetentas iestādes veikta kredītreitingu aģentūras reģistrēšana un tās likumība visā es . </s>
<s> otrkārt , tas ir jautājums , kas , manuprāt , jārisina valstu līmenī , jo šajā līmenī ir pietiekami resursi , informācija un politika . </s>
<s> es vēlos uzdot doyle kundzei šādu jautājumu : vai jums ir nojausma , par cik samazināsies ieņēmumi no kvotu vairāksolīšanas , kas sagaidāms pēc sistēmas pilnīgas sagraušanas ? </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es gribu pateikt , ka ļoti atzinīgi vērtēju nodomus , kas tika izklāstīti komisijas sarunu vadlīniju projektā . </s>
<s> rakstiski . - es balsošu par šo rezolūciju un es apsveicu savus transporta komitejas kolēģus ar to , ka tie šoreiz uzņēmās iniciatīvu . </s>
<s> temats : ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ietekmes mērījums </s>
<s> 6 . pasākumi , kas vajadzīgi euro aizsardzībai pret viltošanu dalībvalstīm , kuras nav pieņēmušas euro kā vienotu valūtu ( </s>
<s> es pateicos prezidentūrai šajā saistībā un izlasīšu minētos dokumentus . </s>
<s> visiem es iedzīvotājiem un viņu ģimenēm ir jāgarantē arī pārvietošanās brīvība . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , darba ņēmēju norīkošana ir nesaraujami saistīta ar brīvību sniegt pakalpojumu. ar savu lēmumu eiropas kopienu tiesa ir atbalstījusi , manuprāt , šo ārkārtīgi svarīgo kopīgā tirgus principu . </s>
<s> patiesībā šis pasākums būs spēkā ierobežotu laiku , jo visi iepriekšējie tiesību akti tiks atcelti , kad stāsies spēkā padomes lēmums , ar ko izveido eiropas policijas biroju . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> aizsargājot patērētājus , mums jābūt pārliecinātiem , ka mēs nelikvidējam uzņēmumus un pakalpojumus , kas tiek sniegti šiem patērētājiem . </s>
<s> katras eiropas valsts prezidentūras termiņš reiz beidzas , taču eiropai joprojām ir nepieciešami kopēji kritēriji attiecībā uz ieroču eksportu ; joprojām pastāv arī vienprātība šajā parlamentā attiecībā uz atbalstu kopējai nostājai . </s>
<s> šogad priekšsēdētāju konferencē 2008. gada saharova balvu nolēma piešķirt hu jia , kā norādīts ārlietu komitejas lēmuma priekšlikumā - " ķīnas un tibetas apslāpēto balsu vārdā ” . </s>
<s> rakstiski . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos pateikties panzeri kungam par viņa izcilo ziņojumu par pastiprinātu cīņu pret nelikumīgu nodarbinātību es . </s>
<s> ( la séance est levée à 23h20 ) </s>
<s> es ir jāievēro stingrie noteikumi par pārtikas kvalitāti , higiēnu un nekaitīgumu. mēs esam pret šo noteikumu jebkādu atvieglošanu. mums ir vajadzīgi stingrāki starptautiskie standarti un ražošanas metodes . </s>
<s> caspary kungs ! man nupat paziņoja , ka atbilde par e. bauer ziņojumu ir ceļā pie jums. es ceru , ka jūs to saņemsit pirms ziemassvētkiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , m. libicki , dāmas un kungi , jūs sapratīsiet , ka šis ziņojums ir ļoti svarīgs ne tikai parlamentam , bet arī sabiedrībai kopumā , kā m. libicki jau teica . </s>
<s> tā kā s. berlato ziņojumā ir pozitīvi elementi , kas to visu atbalsta , mēs grieķijas komunistu partijas ( kke ) ep deputāti to apstiprināsim . </s>
<s> šodien , lai radītu mākslīgumu , masu terors nav vajadzīgs - no staļinisma laikiem ir saglabājušies pietiekami daudz pilsoniskās apziņas un uzvedības stereotipu . </s>
<s> debates ir slēgtas. balsojums notiks plkst . 12.00 . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - es domāju , ka manis atbalstītais dalībvalstu lēmums iecelt catherine ashton par komisijas priekšsēdētāja vietnieci / savienības augsto pārstāvi ārlietās un drošības politikas jautājumos bija labs . </s>
<s> kā to ļoti daiļrunīgi teica visi trīs referenti , mums ir vajadzīgas iespējas. bez iespējām mums ir tikai dokumenti , un ar dokumentiem vieniem pašiem mēs neatrisinām konfliktus . </s>
<s> ir jāpanāk ātra lēmumu pieņemšana , ņemot vērā šīs valstis , kurām jau ir paredzēts piešķirt līdzfinansējumu un , kurās projekti jau ir veiksmīgi uzsākti tehniskā līmenī . </s>
<s> regula , ar ko piemēro vispārējo tarifa preferenču sistēmu ( debates ) </s>
<s> es zinu , ka viņam īpaši nerūp runas brīvības princips. izlasot viņa ziņojumu , ikviens no nežēlīgajiem iepriekšējā gadsimta diktatoriem būtu bijis lepns strādāt kopā ar corbett kungu . </s>
<s> kirgizstāna ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs , es un tās dalībvalstis ir uzņēmušās saistības turpināt sekmēt dzimumu līdztiesību un sieviešu līdzdalību kā starptautiskās darba kārtības svarīgas prioritātes . </s>
<s> interneta pārvaldība - turpmāk veicamie pasākumi ( īss izklāsts ) </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāre , amatā esošais padomes priekšsēdētāj un gomes kundze ! es vēlos pateikties jums par visu , ko teicāt , un par visu darbu , ko līdz šim esat paveikusi . </s>
<s> kā pasaules līderei eiropas savienībai ir jāuzņemas vadība arī moderno energotehnoloģiju izstrādē , vienlaikus ievērojot visus attiecīgos ekonomikas un vides standartus . </s>
<s> šādā sakarībā mums jāanalizē šis nolīgums , kurš ir eiropas savienības līdz šim visplašāk apspriestais nolīgums . </s>
<s> ar to šis punkts tiek slēgts . </s>
<s> esmu saņēmusi četrus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> ar 2002. gadu ir izveidota vispārējā sistēma darbinieku informēšanai un uzklausīšanai eiropas kopienā. nav iemesla neievērot šos noteikumus un nākt klajā ar citādu risinājumu pašreizējā priekšlikumā par spe . </s>
<s> ( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. ) </s>
<s> šodien varu jums sacīt , ka tagad ir ieviesti kritēriji , metodika un grafiks , kas , manuprāt , atbilst eiropas pilsoņu vēlmēm attiecībā uz šiem noturības testiem . </s>
<s> 23 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra </s>
<s> nākamais punkts ir o. christensen ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par kopējiem elastīguma un sociālās drošības principiem . </s>
<s> - priekšsēdētājas kundze , vienmēr ir liels prieks būt kopā ar jums balsojumu skaidrojumu laikā. cilvēki drīz sāks runāt . </s>
<s> partnerattiecību un sadarbības nolīgums starp ek un tadžikistānu ( debates ) </s>
<s> šie ir pieticīgi , saprātīgi priekšlikumi , ko izstrādājusi priekšsēdētāju vietnieku darba grupa un dagmar roth-behrendt , un es tos iesaku parlamentam . </s>
<s> es uzskatu , ka šais situācijai ir negatīva ietekme ne tikai uz integrācijas procesu. mums vajadzētu censties atcelt palikušos šķēršļus pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> joprojām nav nodrošināta pilsoniski demokrātiskā kontrole pār militāro jomu saskaņā ar es dalībvalstu praksi . </s>
<s> . - es atvainojos , bet jautājumi ir tādi , kā uzrakstīts uz papīra. te ir noteikta kārtība , un es nedomāju ka jūs varat nākt ar pēkšņiem jautājumiem . </s>
<s> politiska risinājuma rašana attiecībā uz pirātismu somālijas krastu tuvumā ( debates ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par taizemes un kambodžas robežincidentiem . </s>
<s> man jāsaka , ka mums bija daudz priekšlikumu un ideju , taču , paturot prātā šī jautājuma steidzamību , vairums deputātu komitejā un parlamentā uzskatīja , ka nebūtu labi turpināt darbu ar šādiem grozījumiem . </s>
<s> institucionālais jautājums ir atrisināts. tagad mums ir jāatrisina politiskie jautājumi. šie jautājumi mums jāizskata bez bailēm un jāapspriež , nepieļaujot nekādus tabu . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , ir ārkārtīgi būtiski , ka g20 valstu nodarbinātības un darba ministri savu ekonomikas atveseļošanas plānu pamatā liek kvalitatīvas darbavietas . </s>
<s> preda kungs , savā runā jūs lietojāt frāzi " eiropas kopējā kultūra ” . vai jūs uzskatāt , ka turcijas uzņemšana eiropas savienībā ir pilnīgi saderīga ar eiropas kopējo kultūru , uz kuru jūs norādījāt ? </s>
<s> eiropas padomes pašreizējais priekšsēdētājs . - ( sl ) savā ievadrunā es pieminēju kompetento iestāžu secinājumus , ka augsto naftas cenu pamatā ir strukturālas dabas iemesli. tas ir ļoti būtisks secinājums . </s>
<s> mafijas " astoņkāja ” lielākie taustekļi ir korumpētā tiesu sistēma un policija . </s>
<s> šajā kontekstā mēs esam uzsākuši sarunas par krievijas pievienošanos eiropas kopienas pētniecības un tehnoloģiju attīstības pamatprogrammai. tas ir saistīts arī ar milzīgu ekonomisko potenciālu . </s>
<s> tādēļ šobrīd pastāv vienošanās pagarināt pārejas periodu , lai dotu laiku definēt jauno režīmu . </s>
<s> vēl mums ir jānodrošina , lai labāk noritētu atšķirīgu kultūras grupu meiteņu integrāciju skolas sporta aktivitātes noritētu labāk , un mums jācenšas iekļaut ikvienu neatkarīgi no reliģiskajām un kultūras atšķirībā . </s>
<s> turklāt es vēlreiz vēlos ierosināt cilvēktiesību apakškomitejas pārveidošanu par pastāvīgo komiteju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , dāmas un kungi ! kopējā drošības un aizsardzības politika ( kdap ) piedzīvo ļoti sarežģītu laiku . </s>
<s> es vēlos , lai attiecīgās eiropas iestādes ņemtu vērā šo situāciju , kontrolētu to un veiktu darbības tās atrisināšanai pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> es vēlos sniegt personisku paziņojumu : es patiesi atbalstu šādu grūtību risināšanas veidu šajā īpašajā jomā . </s>
<s> visbeidzot es vēlētos , lai jūs atceraties eiropas savienības politisko apņemšanos attiecībā uz citām valstīm , kas arī sekmīgi pievienojas eiropas savienībai . </s>
<s> eiropas savienībai un amerikas savienotajām valstīm ir jāspēj rīkoties , lai stiprinātu savu vadošo lomu , kuras trīs aspekti , manuprāt , ir jāatjauno . </s>
<s> dāmas un kungi , nabadzīgas sievietes un vienvecāka ģimenes ir īpaši mazaizsargātas pret nabadzību un atstumtību , tādēļ tām ir jāpievērš īpaša uzmanība un jāsniedz atbilstošs atbalsts . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , es varu tikai apsveikt eiropas komisijas vēlēšanos apvienot līdz šim sadalītus un dažkārt diez gan nesaskanīgus sektoru politikas virzienus vienotā politikā . </s>
<s> ( sv ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties referentam par šo svarīgo ziņojumu . </s>
<s> cenšoties sasniegt šo mērķi , izšķiroša būs eiropas un vidusjūras reģiona valstu parlamentārās asamblejas oficiālā nozīme. beidzot šo asambleju atzīs kā parlamentārā atbalsta veidu eiropas un vidusjūras reģiona partnerattiecībām . </s>
<s> ja ecb regulāri var aizdot naudu valstu bankām ar likmēm , kas ir daudz zemākas par starptautiskos tirgos pieejamām likmēm , kādēļ tā nevar aizdot arī valdībām ? </s>
<s> attiecīgo valstu kompetentajām izglītības iestādēm ir arī jāveic plašākas pārbaudes , lai pārbaudītu , vai nav jālikvidē papildu šķēršļi , kas izveidoti administratīvajā vai tirdzniecības apvienību līmenī . </s>
<s> rakstiski . - kā jau mans kolēģis michael gahler teica , esošā rezolūcija atbilst sešu lielvaru interesēm turpināt izdarīt spiedienu uz irānu . </s>
<s> visbeidzot mēs vēlamies atbalstīt turpmāku eiropas savienības sadarbību ar afganistānas tiesībaizsardzības iestādēm , jo tā ietilpst atbalstā šīs valsts pārejas perioda reformām tieslietās un drošības sektorā . </s>
<s> man tas šķiet ļoti uzmundrinošs , jo pēc dažām nedēļām es izklāstīšu loģistikas rīcības plānu . </s>
<s> es pateicos referentam par sadarbību saistībā ar manis ierosinātajiem grozījumiem. es pateicos viņam par ziņojuma sagatavošanu , un es pateicos par to , ka mani uzklausījāt . </s>
<s> šie ir jautājumi , uz kuriem mums ir jāatbild , un es domāju , ka tagad vairāk nekā jebkad iepriekš eiropai ir pēdējais laiks atgriezties pie politikas . </s>
<s> retorika par cilvēktiesībām , kas tik bieži skanējusi šajā parlamentā , tagad jāpārvērš darbos. vienīgi tā sekmīgam miera procesam tuvajos austrumos ir kādas izredzes . </s>
<s> tāpat es uzskatu , ka politiskā , kultūras un reliģiskā dialoga pastiprināšana ar afganistānu ir reāls risinājums , lai sasniegtu stabilitātes mērķus reģionā . </s>
<s> pirmkārt , eiropas komisijas centieniem vienādot atļauju izsniegšanas procedūras pārtikas piedevu - fermentu un aromatizētāju - lietošanai eiropas savienībā un jo īpaši šo procedūru pārredzamības palielināšanai , jāsniedz atbalsts . </s>
<s> komisija un dalībvalstis 14. novembrī marseļā kopīgi paziņoja par iemaksām papildu eur 43,5 miljonu apmērā krīzes pārvarēšanai . </s>
<s> mēs uzskatām , ka satura ziņā mūsu priekšlikums ir daudz tālredzīgāks un tas veicina saskaņotu ārpolitiku. taču šis ziņojums ir tikai ieteikums komisijai. redzēsim , kā komisija ar to rīkosies . </s>
<s> eiropas parlaments ir devis vēl vienu triecienu nelegālai , nereģistrētai un neregulētai zvejai , kas ir patiesa starptautiska problēma . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pievērsties jautājumam par pārredzamu un precīzu pārtikas marķēšanu un jo sevišķi es runāju par mājputnu gaļu un cūkgaļu . </s>
<s> sāksim izskatīt darba kārtību. es lūdzu vairs nepārrunāt priekšlikumus attiecībā uz procedūru . </s>
<s> nobeigumā padomei un komisijai ir ļoti svarīgi gūt pilnīgu parlamenta atbalstu šajā jautājumā , kas ir izšķirošs starptautiskajai sabiedrībai un - kā daži arī uzsvēra - eiropas nākotnei . </s>
<s> 6. eiropas uzņēmējdarbības un tirdzniecības statistikas modernizācijas ( eutsm ) programma ( </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār dalli ! es piekrītu , ka ir kaitinoši , ka mums nepārtraukti " jāpārslēdzas ” starp diviem tematiem. es būtu gribējis , lai šie jautājumi tiktu aplūkoti vismaz viens pēc otra . </s>
<s> mums ir jāveic makroekonomikas novērtējums , lai turpinātu līdzšinējo tehnisko pieeju. būtisks investīciju piešķiršanas faktors ir izmaksas , piemēram , ja atmosfērā nokļūtu par vienu tonnu mazāk oglekļa satura emisiju . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem sīkāk sk. protokolu ) </s>
<s> es pilnībā piekrītu referentam , ka dalībvalstīm būtu jāatbalsta valstu tirgu integrācija un sadarbība starp tīkla operatoriem gan eiropas , gan reģionālā līmenī . </s>
<s> temats : īrijas referenduma negatīvais iznākums lisabonas līguma sakarā </s>
<s> par spīti vairākiem labiem nodomiem , es tādēļ izvēlējos balsot gan pret patstāvīgo ziņojumu , gan pret alternatīvo priekšlikumu rezolūcijai . </s>
<s> - pēc balsojuma par 11. grozījumu : </s>
<s> tomēr es vēlos uzsvērt , ka mums nevajadzētu jaukt pasākumus , kurus ir tiesīga veikt eiropas komisija , ar dalībvalstu pienākumiem , kuri skar iekšējās lietas . </s>
<s> revīzijas ziņojums par 2008. gadu attaisno tikai 10 % budžeta izdevumu. pārējo daļu ietekmē dažāds kļūdu līmenis. vai kāda direktoru padome apstiprinātu uzņēmumu pārvaldību šādā situācijā ? protams , ne . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , eiropas savienībai patlaban trūkst visaptveroša plāna sadarbībai ar austrumu robežas kaimiņvalstīm . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs ! tas , kas norisinās bijušajā vācijas apavu fabrikā , kura atrodas rhode , santa maria da feira un kuras nosaukums tagad ir sociedade luso-alemć de calēado , ir ļoti satraucoši . </s>
<s> līdzsvaru starp inovāciju aizsargāšanu nepieciešamības gadījumā un brīvas tirdzniecības un konkurences uzturēšanu , ja nepieciešams . </s>
<s> 1. cilvēktiesības moldovā un īpaši piedņestrā ( balsojums ) </s>
<s> ( sanāksmi pārtrauca plkst . 10.50 un atsāka plkst . 11.00 . ) </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) ano ģenerālā asambleja 2006. gada 15. martā pieņēma rezolūciju , ar ko ano cilvēktiesību komisiju nomainīja ar cilvēktiesību padomi , starptautisku atbalsta struktūru cilvēktiesību veicināšanai un aizsardzībai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs eiropas parlamentā esam vienojušies , ka vēlamies , lai līdz 2012. gadam tiek ieviesta kopēja eiropas patvēruma sistēma. tas nozīmē arī vienādu vai līdzīgu noteikumu ieviešanu visās dalībvalstīs . </s>
<s> visi šie aspekti ir atzīti c. a. krehl ziņojumā . </s>
<s> galileo izveidos tīklu ar 30 satelītiem un no zemes vadāmu infrastruktūru. regulas teksts , ko šodien parakstīsim , ir iznākums starp eiropas iestādēm notikušajām sarunām , kuras veiksmīgi īstenotas pirmajā lasījumā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisija priekšlikumā mazās uzņēmējdarbības aktam ir pilnībā atzinusi problēmas , ar kurām sastopas mazie un vidējie uzņēmumi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums komisijas priekšsēdētāja vietnieces / savienības augstās pārstāves ārlietu un drošības politikas jautājumos vārdā par es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi . </s>
<s> šis laika grafiks dod labumu rumānijas patērētājiem , jo tirgus liberalizācijas perspektīva pēc 2013. gada 1. janvāra nozīmē augstākas kvalitātes pakalpojumus par pieejamām cenām . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums par stāvokli taivānā pēc nesenās viesuļvētras . </s>
<s> tādējādi astoņus gadus pēc nozieguma izdarīšanas notiesātā persona joprojām nav tikusi izdota un sprieduma izpilde tā arī nav sākusies . </s>
<s> pret ikvienu valsti vērstās sankcijas jāapvieno ar redzamu , konkrētu politisko atbalstu cilvēktiesību aizstāvjiem šajā valstī. tas arī ir viens no galvenajiem ziņojuma punktiem . </s>
<s> ņemot vērā , ka mazie un vidējie uzņēmumi ir visspēcīgākais izaugsmes elements ekonomikā , šis priekšlikums palīdz nostiprināt šādas izaugsmes nosacījumus. anglijas dienvidaustrumiem būtu jāgūst labums no šādas pieejas . </s>
<s> es atbalstu un uzsveru referenta ieteikumus komisijai , un , ņemot vērā grūto ekonomikas stāvokli eiropā un īpaši īrijā , es piekrītu , ka mums jāizrāda solidaritāte . </s>
<s> 5 . regulas par euro skaidras naudas profesionāliem pārrobežu autotransporta pārvadājumiem starp euro zonas dalībvalstīm darbības jomas paplašināšana ( </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es apzinos , ka sabiedrības veselība ir vissvarīgākā , bet mēs nedrīkstam atļaut , ka dzīvnieki tiek pakļauti ārkārtējām ciešanām , lai pārbaudītu zāles . </s>
<s> vai vēl kāds nedzirdēja tulkojumu angļu valodā ? iespējams tā ir lokāla problēma aizmugurējās rindās. mēs izpētīsim šo problēmu . </s>
<s> esmu cieši pārliecināta , ka tāda kampaņa palīdzētu novērst slimību , kā arī palīdzētu dārzeņu audzētājiem . </s>
<s> tas pierāda šīs nozares svarīgumu gan ekonomiskās peļņas , gan valsts resursu ziņā . </s>
<s> protams , tā var citēt kotonū nolīguma 8. pantu , lai stiprinātu dialogu ar šīs valsts politiskajiem vadītājiem. mēs to darīsim . </s>
<s> lūdzu , piecelieties par godu eiropas savienības himnai . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir oomen-ruijten kundzes ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā " par atbilstīgu , noturīgu un drošu eiropas pensiju sistēmu veidošanu ” . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir aktuālākā šīs dienas tēma - kopējās debates par šādiem ziņojumiem saistībā ar sieviešu stāvokli eiropas savienībā : </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! kad 2000. gadā es biju šā parlamenta līdzreferents par rasu direktīvu , portugāles prezidentūra mums apsolīja , ka nebūs nekādas diskriminācijas hierarhijas un ka sekos papildu tiesību akti . </s>
<s> lampedūzas sala ar tās 5000 iedzīvotāju jau ir uzņēmusi gandrīz 6000 imigrantu no brīža , kad sākās šie konflikti . </s>
<s> pārvaldība un partnerība vienotajā tirgū - vienotais tirgus eiropas iedzīvotājiem - vienotais tirgus uzņēmumiem un izaugsmei - publiskais iepirkums ( debates ) </s>
<s> protams , ir svarīgi , lai rotaļlietas nesaturētu kancerogēnas vielas. tas ir pats par sevi saprotams. un es uzskatu , ka mēs esam efektīvi strādājuši , lai novērstu šo apdraudējumu . </s>
<s> ( ro ) arī es atbalstu komisijas iniciatīvu. es domāju , ka mums ir svarīgi apspriest šo tēmu , lai gan negadījums nenotika kādas eiropas savienības dalībvalsts jurisdikcijas zonā . </s>
<s> tādējādi lielākais atbalsts organiskai audzēšanai būtu lēmumi , kas pieņemti , aizstāvot vispārējās intereses , un kuros ir paredzēta bioloģiskās daudzveidības aizsardzība. patiesībā tas ir vislabākais veids , kā optimizēt vietējo sugu audzēšanu . </s>
<s> attiecībā uz bīstamo materiālu autopārvadājumiem pastāv milzīgs apmācību trūkums , ļoti trūkst aprīkojuma stāvlaukumos , kur var droši novietot attiecīgos transportlīdzekļus saskaņā ar kopienas noteikumiem . </s>
<s> es atbalstu r. goldstone aicinājumu ženēvas konvencijas dalībvalstīm , tostarp īrijai , ierosināt krimināllietas šo valstu tiesās pret varbūtējiem vainīgajiem kara noziegumos . </s>
<s> - pēc balsojuma par grozījumu nr . 16 </s>
<s> eiropas savienības uzbūve jāpēta tā , lai jaunieši zinātu eiropas savienības izveidošanās un attīstības pakāpes . </s>
<s> āfrika nav teātris , kas domāts humānajai palīdzībai ; tai pašai ir jānosaka sava attīstība līdzās eiropas savienībai kā partnerei . </s>
<s> tāpēc tā būtu skumja ironija , ja izdotos rumānijas izglītības ministrijas patlaban īstenotais mēģinājums steidzami pieņemt jaunus tiesību aktus , kas praktiski likvidē šo brīvību un atver durvis sistēmas politizācijai . </s>
<s> 4. plānotā tīkla infrastruktūra ir virtuāla pārnacionāla institūcija , kam nav lielas nozīmes eiropas un starptautiskajā pētniecībā. tas ir neveiksmīgs un birokrātisks kompromiss . </s>
<s> kā kristieti tas mani dziļi apbēdina. es ceru , ka starptautiskā sabiedrība un es savlaicīgi atturēs 2008. gada olimpisko spēļu organizācijas komiteju no šo bezprecedenta pasākumu īstenošanas . </s>
<s> tas viss ir likts uz spēles " patvēruma tiesību aktu kopumā ” , kuru tikai tagad , kad tuvojamies šī parlamenta sasaukuma beigām , esam sākuši izskatīt . </s>
<s> mēs visi apzināmies , ka tās ir svarīgas valstis , tām ir vieni no lieliskākajiem planētas bagātības un naftas avotiem , kas ir būtiskas mūsdienu sabiedrības sastāvdaļas . </s>
<s> es vēlos apsveikt lambrinidis kungu un visu komandu , kura deva ieguldījumi šī ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> es pilnībā atbalstu visus šos uzdevumus , īpaši šādu uzdevumu nepieciešamību pierāda mana pieredze kā es vēlēšanu novērotājam gvatemalā . </s>
<s> ir grūti apstrīdēt vienlīdzīgas attieksmes principu , tomēr šis ziņojums ir izrādījies par milzīgu strīdu avotu parlamentā ne tikai starp grupām , bet patiešām arī politisko grupu iekšienē . </s>
<s> žicću , referente . - ( ro ) priekšsēdētāja kungs , komisār , es labprātāk piecas minūtes izmantotu iesākumam un vienu minūti atstātu secinājumiem . </s>
<s> gatavojoties iekļaut enerģētikas politiku eiropas savienības jaunā līguma kompetencē , kādus pasākumus komisija veiks , lai pielāgotu pto noteikumus enerģijas ieguldījumiem un arī enerģijas pakalpojumiem ? </s>
<s> komisija bija pret jebkuru ierosinājumu , kas mazinātu iespēju rast ilgtermiņa atrisinājumu degvielas tūrisma jautājumam - kas kaitē videi - un iekšējā tirgus konkurences kropļojumiem . </s>
<s> balsošana notiks otrdien , 8. martā , plkst . 12.00 . </s>
<s> turcijas iestādes joprojām veic represijas pret kurdiem un joprojām neatzīst viņu likumīgās kultūras , politiskās , ekonomiskās un sociālās tiesības . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es ļoti uzmanīgi klausījos dažādajos godājamo deputātu komentāros . </s>
<s> īrija balsoja pret eiropas savienību un tādējādi arī pret lisabonas līgumu. es pašai ir jāizpēta tā iemesli . </s>
<s> 2. transportlīdzekļu mehānisko sakabes ierīču apstiprināšana ( balsojums ) </s>
<s> stratēģija " eiropa 2020 ” ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es neprasu daudz , bet vēlos teikt : lūdzu , allaž apzinieties , ka šie mērķi viens otru neizslēdz. daudzas no mūsu jaunākajām sastāvdaļām visā es mūsu prezidentūrām saka to pašu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dzīvnieku labturība ir nedalāma. tai ir jābūt standartizētai , un mums ir vajadzīga tās globāla definīcija . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupas spānijas delegācijas vārdā es vēlos paust mūsu lielās bažas par vardarbības uzplūdiem marokā un sahārā . </s>
<s> neatkarīgi no nacionalitātes visu eiropas pilsoņu pienākums ir ievērot tiesību aktus un noteikumus visā eiropas savienības teritorijā . </s>
<s> tas ir viss , ko es vēlējos pateikt , paldies ! ar prieku gaidu turpmāko sadarbību . </s>
<s> otrkārt , risināt globālās drošības problēmas , mūsdienu problēmas. tam mums vajadzīgas visaptverošas stratēģijas , spēcīgas starptautiskās organizācijas un tiesiskums gan valstīs , gan starp valstīm . </s>
<s> padomes prezidentūras sasniegumiem var pievienot arī patēriņa kredītu direktīvu , preču paketi , muitas kodeksu , pasta direktīvu un direktīvu par vides aizsardzību saskaņā ar krimināllikumu . </s>
<s> daudzi mūsu lauksaimnieki izjūt spriedzi un netaisnību. es domāju , ka jums šovakar bija iespēja izjust daudzu klātesošo neapmierinātību ar pašreizējo situāciju konkrētajā jomā . </s>
<s> jāveic analīze par uzņēmumiem , kuri izmanto hft stratēģijas , lai nodrošinātu , ka to sistēmas un kontrole ir stabilas un ka tiek veikta pastāvīga regulatīva pārraudzība pār to izmantotajiem algoritmiem . </s>
<s> pirmkārt , es vēlos apsveikt coelho kungu. procesu bija plānots pabeigt līdz 30. septembrim , jo grozījumi reglamentējošos instrumentos ir jāveic , pirms tie zaudē spēku . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> treškārt , debašu par šiem upuriem , kas ir cilvēki , kuri cieš un kuriem nepieciešama aizsardzība , aizstāvība , atzīšana , palīdzība un atbalsts , humanizēšana. darbojoties politikā , mums ir jāspēj iejusties viņu ādā . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) ziņojumā ir vairāki priekšlikumi par to cilvēku integrāciju , kuriem ir piešķirta starptautiskā aizsardzība. mēs būtu atbalstījuši šos priekšlikumus , ja balsošana notiktu zviedrijas parlamentā . </s>
<s> turklāt tikpat lielā mērā , kā es atbalstu rapex sistēmu , es uzskatu , ka vissvarīgākais attiecībā uz importēto rotaļlietu drošību ir koncentrēt uzmanību uz darbību saskaņošanu visas kopienas līmenī . </s>
<s> 2 . protokols ek un albānijas stabilizācijas un asociācijas nolīgumam , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) dabiski , es esmu gatavs iejaukties . </s>
<s> sagatavojot ziņojumu , mēs ieviesām dažus noteikumus , kas nodrošinās šīs sistēmas iespējami lietderīgāku un efektīvāku darbību , vienlaikus aizsargājot personu datus un cilvēku pamattiesības . </s>
<s> 16. lisabonas līguma ietekme uz es institūciju līdzsvara izveidi ( </s>
<s> . - nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikties jums par lielisko sēdes vadīšanu un visiem deputātiem , kuri uzstājās šajās debatēs . </s>
<s> tā secinājumos bija pausts , ka šim jautājumam ir nepieciešama visaptveroša pieeja. ir nepieciešama informēšanas politika , ir jāiesaista mājokļu dienesti un tiesu iestādes . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , nav nekāds pārsteigums , ka šis jautājums piesaista tādu uzmanību , jo tas patiešām ir centrāls un ļoti svarīgs jautājums . </s>
<s> diskriminācijas atcelšana pārvadājumu cenās un nosacījumos ( debates ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , par maz un par vēlu , nepietiekami koordinēti , trūkstot solidaritātei un pārāk mazā mērā. tādu reakciju ir izraisījis eiropas savienības atveseļošanas plāns un komisijas priekšlikumi šajā posmā . </s>
<s> mums tagad ir jānodrošina , lai , vispārīgi pārskatot kopējās lauksaimniecības politiku , lauksaimniekiem paredzētās jaunās atbalsta metodes ir konsekventi pārdomātas un ka starp lauksaimniecības un kohēzijas politiku ir labāka koordinācija . </s>
<s> visbeidzot , es priecājos , ka padomes priekšsēdētājs ir pievērsis uzmanību mežu izciršanai. mēs to uzskatām par nozīmīgu jomu. mežu izciršanas apkarošana ir vislabākais co2 samazināšanas veids . </s>
<s> tomēr mēs atzinīgi vērtējam to , ka daži mūsu iesniegtie priekšlikumi tika pieņemti , proti : </s>
<s> mēs vēlamies ierobežot birokrātiju un nodrošināt , lai dažādie teksti par attiecīgajiem kritērijiem būtu vienkārši un ērti un lai ekomarķējums būs pēc iespējas saskaņots ar starptautiskiem un valstu marķējumiem . </s>
<s> noslēgumā es gribu pateikt , ka eiropas parlaments būs pastāvīgs partneris eiropas stratēģijas donavas reģionam attīstīšanas un īstenošanas procesā . </s>
<s> morkūnaitė-mikulėnienė kundze ir lūgusi iespēju iesniegt priekšlikumu attiecībā uz procedūru . </s>
<s> modernajam terorismam ir jauni darbības veidi , bet eiropas savienībai pret tiem jācīnās ar tādu pašu spēku un apņēmību , kāds tai bija , cīnoties ar tradicionālo terorismu . </s>
<s> patērētāju maldināšana ir pretrunā es tiesību aktiem , un pastāv iespēja , ka šīs vielas izmantošanai šādā veidā būs nopietna ietekme uz veselību. tāpēc es atbalstīju šo rezolūciju . </s>
<s> pagājušajā nedēļā delegācija no manas grupas devās uz madeiru un apmeklēja visvairāk skartās vietas , kā arī tikās ar reģionālajām un vietējām varas iestādēm , uzņēmumiem , nozares , tirdzniecības un lauksaimnieku asociācijām . </s>
<s> vēl ir arī jāpiemin , ka atšķirīgā dalībvalstu interpretācija es noteikumu transponēšanā rada nenoteiktību. daudzi pētījumi ir parādījuši , ka tas ir ievērojams šķērslis iekšējā tirgus pabeigšanai . </s>
<s> mēs apzināmies , ka šodien , pateicoties lisabonas līgumam un stokholmas programmai , mums ir jauna iespēja kopienā iekļaut šo preventīvo rīcību . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāj , komisijas priekšsēdētāj , padomes un komisijas paziņojumi par eiropadomes sesijas sagatavošanu lielā mērā lika vilties tiem no mums , kam interesē transporta joma . </s>
<s> komisija sekmē eiropas parlamenta deputātu iecelšanu par novērotājiem kopienas delegācijās , kas piedalās daudzpusējo līgumu pārvaldes institūciju sapulcēs , un ir jau to vairākkārt darījuši . </s>
<s> es gribu runāt par trim ļoti konkrētiem jautājumiem . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas uzraudzības iestādes augstākā līmeņa vadošo darbinieku iecelšanu . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlreiz eiropas parlamenta vārdā vēlētos izteikt mūsu visdziļāko līdzjūtību un solidarizējas ar upuriem un viņu ģimenēm . </s>
<s> un eiropas attīstības un humānās palīdzības komisārs de gucht kungs. ugandai ir jāievēro savas saistības saskaņā ar starptautiskajiem tiesību aktiem cilvēktiesību jomā un kotonū nolīgumu . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ministre , dāmas un kungi ! eiropas savienībai kopš 1. janvāra ir jauna uzraudzības sistēma finanšu nozarē . </s>
<s> mums ir jālīdzsvaro darbības un pasākumi , kurus mēs īstenojam , aizsargājot cilvēktiesības un tiesiskumu , un mēs nedrīkstam ķerties pie pasākumiem , kuri apdraud personas neaizskaramību . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 14. publiska piekļuve eiropas parlamenta , padomes un komisijas dokumentiem ( </s>
<s> cilvēki mūsu valstīs negrib daudz maksāt par saviem automobiļiem , tomēr viņi arī zina , ka mums ir jāveic pasākumi pret klimata izmaiņām un ka mums ir jārīkojas ātri . </s>
<s> kāpēc tas būtu jādara ? pētniecības un attīstības darba labā. lai stimulētu privātos ieguldījumus un veicinātu sadarbību starp publisko un privāto sektoru. tas ļaus mums izveidot kvalificētas darbavietas . </s>
<s> 5. aitu un kazu elektroniskās identifikācijas ieviešanas datums ( balsojums ) </s>
<s> treškārt , šī ir ļoti pozitīva solidaritātes demonstrēšana . </s>
<s> kā eiropas parlamenta priekšsēdētājs es pārstāvu jūs visus. neatkarīgi no tā , kurp esmu devies un ko darījis , man ir bijis tas gods un atbildība rīkoties šā prestižā parlamenta vārdā . </s>
<s> es vēlētos sevišķi pateikties referentiem stavreva kundzei , maldeikis kungam un böge kungam par iesaistīšanos ātra risinājuma meklēšanai šim ļoti svarīgajam priekšlikumam . </s>
<s> bet es gribētu izteikt vēl citas bažas , jo jūs jau zināt , ka mūsu grupai ir īpaša nostāja attiecībā uz biometrisko datu izmantošanu , jo īpaši vis un sis ii sistēmās . </s>
<s> ( cs ) dāmas un kungi ! es pilnībā pievienojos ministra m. lobo antunes vārdiem , ka es un krievijas attiecības ir stiprākas un noturīgākas , nekā varētu šķist pirmajā mirklī . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētājas kundze , eiropas parlamenta deputāti , šis ziņojums aizskar ļoti svarīgus jautājumus attiecībā uz jūru aizsardzību un pasākumiem nelikumīgās zvejas apkarošanā . </s>
<s> mēs sirsnīgi sveicam tabarki kungu un viņa delegācijas locekļus. vēlos uzsvērt šīs tikšanās nozīmi , jo šī ir pirmā šāda veida tikšanās piecos gados . </s>
<s> eiropas ombuda darbība ( 2007. gads ) ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! balsoju par rezolūciju. kā šā gada pārskata par cilvēktiesībām pasaulē parlamenta referente varu tikai atkārtoti uzsvērt cilvēktiesību normu un standartu nozīmi starptautiskās tirdzniecības līgumos . </s>
<s> tomēr kāds būtu mūsu turpmākais modus operandi bez saistoša nolīguma ? </s>
<s> saskaņā ar komisijas informāciju eiropas savienībā nelegāli dzīvo no 4.5 līdz 8 miljoniem trešo valstu valstspiederīgo , un tādēļ viņi ir kārdinošs mērķis negodīgiem darba devējiem , kuri izmanto nelegālu darbu . </s>
<s> ļaujiet man izmantot šo izdevību , lai aicinātu albānijas premjerministru s. berisha radīt albānijā patiesi iekļaujošu politisko vidi. pārējie politiskie spēki un pilsoniskās sabiedrības organizācijas būs ieguvēji no eiropas integrācijas . </s>
<s> runājot par autorūpniecību , mēs , protams , zinām , ka pārprodukcija bija ne tikai eiropā , bet visā pasaulē , un mēs kopā ar arodbiedrībām cieši sekojam šai nozarei . </s>
<s> tie ir bērni , kuri pārstāv nākotni , un mums ir jānodrošina , ka viņu tiesības tiek īstenotas un ievērotas trešās valstīs , kuras saņem eiropas savienības finansējumu . </s>
<s> ( hu ) dzīve ātri ir pierādījusi profesionāli pamatotu argumentu patiesību , pret kuriem es kopā ar saviem kolēģiem eiropas parlamentā esmu cīnījusies ar eiropas komisiju un tās lēmumu izbeigt kukurūzas iejaukšanos . </s>
<s> es balsojumā atbalstīju ziņojumu par priekšlikumu padomes lēmumam par nolīguma parakstīšanu starp eiropas kopienu un nepālas valdību par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem . </s>
<s> es , protams , vēlos pateikties parlamentam par šā jautājuma iekļaušanu šodienas plenārsesijas darba kārtībā. tādējādi mēs varam pievērsties svarīgam jautājumam , pie kura padome pēdējo mēnešu laikā ir ļoti daudz strādājusi . </s>
<s> nākamais punkts ir parlamenta delegācijas samierināšanas komitejā vadītājas paziņojums par darba laika organizēšanu </s>
<s> taču obligāts priekšnosacījums eiropas savienības konsolidācijai un paplašināšanai ir es iestāžu pārkārtošana. lai to panāktu , lisabonas līguma ratifikācija ir obligāta prasība , kas visām dalībvalstīm ir jāsaprot un jāpieņem . </s>
<s> tāpēc es vēlos uzsvērt , ka eiropas savienībai jāveltī vairāk uzmanības šādu programmu īstenošanai , jo tās palīdz uzplaukt valstīm un kultūrām . </s>
<s> no 2008. līdz 2010. gadam francijas zvejnieki , piemēram , zaudēja eur 100-200 no saviem iknedēļas ienākumiem svārstīgo degvielas cenu dēļ , kaut arī viņu apgrozījums saglabājās nemainīgs . </s>
<s> komisijas loceklis . - es sākšu ar ignalīnu , jo par šo jautājumu jau esmu daudzkārt runājis . </s>
<s> tāpat ir nepareizi , ka dažādajās darbības programmās 2007.-2013. gadam nav praktiski nekāda konkrēta atsauce uz piekrastes zonām. es atbalstu referentes nodomu veikt pārskatīšanu , lai mainītu šo situāciju . </s>
<s> otrkārt , komisijai ir jāstiprina " zināšanu trīsstūris ” , kas ietver pētniecību , izglītību un jauninājumus. diemžēl šo vajadzību pagaidām neatbalsta likumdošanas pasākumi , lai arī tam jābūt vienam no es mērķiem . </s>
<s> tomēr fiskālās politikas virzienam būtu jāpaliek ilgtspējīgam , nodrošinot krīzes atrisinājumu. šajā jautājumā komisija piekrīt parlamenta bažām par valsts finanšu ilgtermiņa ilgtspējību un turpina uzsvērt to novērtējumu . </s>
<s> mēs gribam tehnoloģiju , ar kuru ņem vērā ar veselību un privātumu saistītos apsvērumus un ar kuru nerada vairāk problēmu nekā ar to cenšas novērst . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> atvainojiet , priekšsēdētājas kundze , ja esmu runājusi pārāk ilgi , bet es uzskatu , ka šis ir ārkārtīgi būtisks temats - man un mums visiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , sarunas nebūs vieglas. manuprāt , jaunajam nolīgumam jābūt enciklopēdiskam , tomēr tam ir jānosaka vairākas ļoti būtiskas saistības abām pusēm . </s>
<s> vēl viens jautājums , kas g20 sanāksmēs bijis prioritāšu vidū , ir jautājums par starptautisko finanšu iestāžu reformu , kuru jau pieminēja malmström kundze . </s>
<s> tāpēc , neatkarīgi no revīzijas palātas pārskata , mēs ļoti ceram , ka turpmākajos gados ikviena dalībvalsts veicinās eiropas līdzekļu pieejamību un , protams , ieviesīs pienācīgāku kontroli . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> vēlu jums prezidentūras laikā gūt lielus panākumus ! </s>
<s> manuprāt , šī darbības nozare ir arī jāveicina , ieviešot piespiedu izpildes pasākumus , un jebkurš zinātniskais ieguldījums šajā ziņā būs apsveicams . </s>
<s> komisijas loceklis . - komisijas nostāja par parlamenta ierosinātajiem grozījumiem </s>
<s> rakstiski . - visām es dalībvalstīm ir jādod sava artava , lai būtu iespējams slēgt gvantanamo ieslodzījuma vietu. nav labi aicināt amerikāņus slēgt šo vietu , ja mēs nevaram uzņemties zināmu atbildību . </s>
<s> 3 . laboratorijas testēšanas uzdevumu deleģēšana ( </s>
<s> daul kungs , kā jūs jau teicāt , diemžēl šādi gadījumi jau notikuši vairākas reizes , un tādēļ es , protams , tos uzskatu par nepieņemamiem . </s>
<s> manis ierosinātie grozījumi , ko atbalsta lielākā daļa pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas locekļu , palīdzēs šo problēmu atrisināt , nemazinot drošības līmeni šengenas zonā . </s>
<s> es piekrītu šī ziņojuma tekstam , jo informācijas plurālismam vajadzētu būt eiropas savienības pamatprincipam. plašsaziņas līdzekļu dažādošana vairo viedokļus , kas ir demokrātiskas sabiedrības pamatiezīme . </s>
<s> 4. konvencijas , kuras starptautiskā darba organizācija ir klasificējusi kā aktuālas ( balsošana ) </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es atbalstu līdz šim sacīto , kā arī to , ka rīt mums jādomā par moratoriju , kā ierosināja chichester kungs . </s>
<s> rezolūcijā ir tādi pozitīvi punkti kā atsauce uz piesardzības principu. tomēr es nevaru atbalstīt atsevišķus priekšlikumus un mērķus . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! nav šaubu , ka panākumi , kas gūti , izmantojot cilmes šūnas terapeitiskos nolūkos , ir izpelnījušies vispārēju atzinību. mēs piekrītam , ka šis process ir jāveicina . </s>
<s> pagājušajā nedēļā eiropas padome pilnībā apstiprināja šo pieeju , un tagad es ceru , ka visi varēs viegli vienoties par vajadzīgajām pārmaiņām attiecīgajos tiesību aktos . </s>
<s> tomēr mēs esam pārliecināti , ka ākk sarunas noris lēni un ka pasaules tirdzniecības reforma , kura arī var sniegt labumu daudzpusības atdzīvināšanā , pašlaik tomēr norisinās . </s>
<s> mans jautājums , priekšsēdētāja kungs , ir šāds : kas uzņemsies atbildību par pazemināto kodoldrošību šajā reģionā un par paaugstināto risku eiropas savienības pilsoņiem ? </s>
<s> 22 . valsts atbalsts nekonkurētspējīgu ogļraktuvju slēgšanas atvieglošanai ( </s>
<s> e. brok iesniegtā 1. grozījuma otrā daļa ( kurā bija uzsvērta nepieciešamība palielināt vrvs finansējumu ) arī tika noraidīta . </s>
<s> 14. vitamīnu un minerālvielu , un dažu citu vielu pievienošana pārtikai ( balsojums ) </s>
<s> es vēlos teikt lielu paldies visiem par sadarbību šajā jautājumā . </s>
<s> ziņojums , ko lūgumrakstu komitejas vārdā sagatavoja nedelcheva kundze , par pārskatu par eiropas ombuda darbību 2009. gadā ( 2010 / 2059 ( ini ) ) ; </s>
<s> šo pētījumu nozīme ir vēl lielāka , jo šīs nozares rada ļoti daudz darbavietu , kuras ir jāsaglabā , un ir jāuzlabo tajās strādājošo darba apstākļi . </s>
<s> otrkārt , kā var tikt garantēta tehnoloģiskā objektivitāte ? vai priekšlikums nenorāda , ka tiek noteikta atšķirība starp sabiedriskās apraides sabiedrību pašreizējiem pakalpojumiem un jaunajiem plašsaziņas līdzekļu pakalpojumiem ? </s>
<s> tas ir tas , ko varu jums pateikt. liels paldies ! manuprāt , šīs bija ļoti svarīgas debates . </s>
<s> degvielas kvalitātes direktīva kļūs par centrālo instrumentu cīņā pret klimata pārmaiņām . </s>
<s> rumānijā 1,4 miljoniem dzīvokļu steidzami nepieciešami ieguldījumi renovācijā . </s>
<s> - paldies , alvaro kungs. es skaidri pateicu , ka katrā ziņā došu gollnisch kungam vārdu , bet tikai vēlējos pabeigt balsošanu . </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! es priecājos , ka šovakar mēs beidzot varam pateikt albānijas un bosnijas iedzīvotājiem : " jūs neesat aizmirsti . ” </s>
<s> šajā ziņojumā ir aplūkots arī sieviešu tiesību jautājums , un tas liecina , ka pastāv plaisa , kas es konkrētās rīcības un politikas izstrādē jānovērš par labu sieviešu cilvēktiesībām . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas locekļiem par šo nopietno jautājumu izvirzīšanu . </s>
<s> komisāra kungs , lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas un tās priekšsēdētāja de castro jautājums sastāv no divām daļām . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , zinu , ka manā rīcībā ir tikai 30 sekundes . </s>
<s> ir svarīgi pieņemt šo tekstu nekavējoties , lai varētu atjaunot regulu 1408 / 71 , nodrošinot tiesisko noteiktību un iedzīvotāju tiesību ievērošanu . </s>
<s> grieķi un vispār eiropas zvejnieki ir pakļauti stingriem ierobežojumiem - un pamatoti - attiecībā uz zvejošanas veidu un zvejas rīkiem , zvejošanas laiku utt . </s>
<s> esmu pārliecināts , ka , atbilstoši īstenota , stratēģija kļūs par reģionāla panākuma piemēru . </s>
<s> - pirms balsošanas par 8. grozījumu . </s>
<s> ģeopolitiskā krīze dienvidkaukāzā un rietumbalkānos pierāda to , ka krievija un eiroatlantiskās demokrātijas varētu brīvi palielināt vienpusējos pasākumus savā reģionā , neņemot vērā otras valsts prioritātes . </s>
<s> mēs atzinīgi vērtējam šā ziņojuma pieņemšanu , kuru sagatavoja mūsu grupas deputāte svensson kundze , kas ir arī parlamenta sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas priekšsēdētāja . </s>
<s> mēs uzskatām , ka tas ir labs instruments tik svarīgu attiecību kā valsts un privātā sektora partnerība stiprināšanai . </s>
<s> es lūdzu arī eiropas komisiju pārliecināties , vai dalībvalstis pilda līgumu saistības attiecībā uz diskrimināciju tautības dēļ . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es lūdzu iespēju runāt , lai paskaidrotu balsojumu par euro aizsardzību. vai tas ir paredzēts ? </s>
<s> otrkārt , vēlos paust atzinību skaidrajiem apliecinājumiem , ko pierāda mūsu debates , par nozīmi , kādu jūs attiecināt uz šo īpašo reģionu un kādu atbalsta arī ārējās darbības dienests un komisija . </s>
<s> kopumā mums būtu jāapsver iespēja būt elastīgākiem sarunu procesā. ir svarīgi sadarboties , lai cīnītos pret tik nopietnu problēmu kā klimata pārmaiņas , taču to var panākt arī citā veidā . </s>
<s> barroso kungs , jūsu politiskais pienākums šodien ir izrādīt drosmi , spēju vadīt un iniciatīvu. līdz šim es neko tādu neesmu redzējusi . </s>
<s> 2. cilvēktiesību pārkāpumi ķīnā , jo īpaši liu xiaobo lieta </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! viņš bija pareizais cilvēks pareizajā laikā. cohn-bendit kungs teica : " kadafi kungs ir noziedznieks , un viņš slēdza nolīgumus ar berlusconi kungu . ” </s>
<s> nākamais punkts ir debates par eiropas nākotni , kurās piedalīsies zviedrijas premjerministrs , eiropadomes deputāts . </s>
<s> eiropas parlamenta vēlēšanu rezultāti rumānijā šajā saistībā varētu būt piemērs. neviena ekstrēmistu partija nepārsniedza slieksni , kas vajadzīgs , lai viņu pārstāvji iekļūtu eiropas parlamentā . </s>
<s> eiropas savienībai būs konstruktīva loma šajā dalībvalstu konferencē , un es sevišķi vēlos uzklausīt parlamenta viedokli dažādajos jautājumos , kas ir iekļauti mūsu dienas kārtībā . </s>
<s> es uzskatu ir ļoti svarīgi , lai šis grozījums būtu vērsts uz eiropas reģionālās attīstības fonda nodrošināto resursu izmantošanu , lai uzlabotu mājokļus un palielinātu pašreiz nodrošināto 2 % likmi . </s>
<s> man ir jāpiemin arī šī rūpniecības nozare eiropā , kuras tirgus daļa pasaulē piedzīvo nepārtrauktu izaugsmi un pašlaik sastāda 16 % un kura tāpēc ir jāatbalsta . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , turcija neapšaubāmi ir liela valsts , tomēr , papildus iekšējām sociālām problēmām , kuras izklāstītas ziņojumā , tā realizē , manuprāt , pretrunīgu ārpolitiku . </s>
<s> būdama sociāldemokrāte , es nosodu diktatūras , neskatoties uz to , aiz kādas maskas tās slēpjas. es uzsveru , ka staļinisms un nacisms kalpoja kā tiešs piemērs citām totalitārajām ideoloģijām . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos īsi atbildēt uz daudziem no izvirzītajiem jautājumiem . </s>
<s> otrkārt , manuprāt , situācija eiropā ir ļoti specifiska. tā ir vienīgā plašā ekonomikas zona , kurai pēdējos trīsdesmit gados ir izdevies pierast pie masveida bezdarba , kā norādīja profesors j.-p. fitoussi . </s>
<s> šis ieteikums nekavējoties tika iesniegts referentam , dažiem eiropas parlamenta deputātiem un nosūtīts eiropas savienības padomei . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka portugāles prezidentūra šim jautājumam velta pienācīgu uzmanību , uzskatu , ka atbilde bija precīza . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , es vēlos iesākumā sveikt audy kungu par augstākās kvalitātes ziņojumu , ko viņš ir sagatavojis , gan tajā ietverto domu , gan arī izvirzīto priekšlikumu ziņā . </s>
<s> temats : pasākumi , lai jauniešiem nodrošinātu piekļuvi kvalitatīvai izglītībai , atbalstītu un mudinātu viņus turpināt mācības un atvieglotu iekļaušanos darba tirgū </s>
<s> šis ir ļoti sarežģīts balsojums. mēs līdz pat šim brīdim esam piedalījušies visos šī pretrunīgā tiesību aktu kopuma intensīvajos sarunu posmos . </s>
<s> kādi iemesli , pēc padomes domām , ir izraisījuši šo ikdienas pārtikas cenu ārkārtīgo pieaugumu ? ko darīs padome , lai atbalstītu ikdienas pārtikas ražošanu , vai , iespējams , samazinātu citu preču ( piemēram , biodegvielas ) ražošanu ? </s>
<s> ar nosacījumu , ka mūsu grozījumi tiek ņemti vērā , mēs atbalstīsim referenta ziņojuma projektu pilnībā . </s>
<s> ņemot vērā iepriekš minēto , un tādēļ , ka šis ziņojums ir vērsts uz ilgtspējīgu zvejniecību , kā arī atbilstoši reformētās kopējās zivsaimniecības politikas principiem , es esmu nolēmusi balsot par . </s>
<s> tāpēc ir steidzami jārod risinājumi un tie jāīsteno . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu. debates ir slēgtas . </s>
<s> tāpēc es šeit atgriežos ar milzīgām pateicības jūtām pret jums visiem . </s>
<s> profilu veidošanu jau šobrīd izmanto vairākās jomās , tostarp miera uzturēšanā , robežkontroles administratīvajās un muitas funkcijās , kā arī terorisma apkarošanā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , finanšu krīze turpina plosīties un eiro zonas valstīm draud recesija. mums atkārtoti apgalvo , ka risinājumu sniegs pastiprināta regulēšana , kas palīdzēs uzlabot finanšu sektora darbību . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par es atomelektrostaciju noturības testiem un kodoldrošību es kaimiņvalstīs . </s>
<s> trešais un vissvarīgākais pasākums ilgtermiņa plānā ir alternatīvu gāzes vadu izbūve , it sevišķi nabucco , ieguldījumi dalībvalstu gāzes piegādes tīklu savienošanā un uzglabāšanas iekārtu celšana , lai nodrošinātu lielākas rezerves . </s>
<s> turklāt ir labi , ka ziņojums uzsver nepieciešamību veidot kopēju enerģijas politiku. avotu diversifikācija ir steidzami vajadzīga , un tā dotu labumu ne tikai es , bet visai eiropai . </s>
<s> mans pēdējais jautājums : vai reģionālā pārtikas drošība būs likumīgs apsvērums visos reģionos ? </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es zinu de keyser kundzes nostāju šajā jautājumā , un es to cienu. tas ir vairāk nekā viņa izrāda man attiecībā uz manu viedokli . </s>
<s> , budžeta komitejas vārdā ziņo böge kungs par 2007.-2013. gada finanšu shēmas termiņa vidusposma pārskatīšanu . </s>
<s> es arī atbalstu aicinājumu eiropas savienībai būt neatlaidīgai , veicinot to principu ievērošanu , ar kuriem tā tiek pārvaldīta , neatkarīgi no tās dialoga iniciatīvu panākumiem . </s>
<s> šis priekšnoteikums nozīmē arī to , ka dalībvalstīm ir jāļauj iekasēt reālas izmaksas no pacienta . </s>
<s> ir jāapsveic lauksaimnieki , jo tagad , kad mēs samazinām tiešos maksājumus zemniekiem , viņiem ir ievērojami jāuzlabo saņemtās naudas pārvaldība . </s>
<s> mans otrs jautājums attiecas uz izmēģinājuma apropriāciju apstiprināšanu romu integrācijai. šomēnes komisijas organizētā konference nav beigas , bet drīzāk sākums saskaņotai politikai romu integrācijai mūsu eiropas sabiedrībā . </s>
<s> mūsu darba tirgus politikas ietvaros mums būs jāpievēršas ģimenes politikai un vienlīdzības politikai , abas jomas saskaņojot , nevis pretnostatot vienu otrai . </s>
<s> ( sk ) stokholmas programmas rīcības plānā ir vairākas jomas , par kurām es vēlos runāt , un , tā kā mums ir jāvirzās uz priekšu , es nosaukšu šīs problemātiskās jomas . </s>
<s> pirmkārt , darbojas ieinteresēto pušu aviācijas drošības konsultantu grupa , kurā ir gaisa transporta nozares pārstāvji un kura pilnā mērā iesaistās jebkādu ierosinātu aviācijas drošības pasākumu apsvēršanā . </s>
<s> jautājumu laiks nav paredzēts , jo priekšsēdētāju konferencē grupu priekšsēdētāji izlēma , ka jautājumu laika nebūs. tāpēc es domāju , ka jums vairs nevajag gaidīt . </s>
<s> ( ro ) eiropas parlamenta pirmajam ziņojumam par provizorisko budžeta projektu 2009. gadam ir skaidri jānorāda eiropas savienības pašreizējās politiskās prioritātes . </s>
<s> es uzskatu , ka eqf būs turpmāk stimuls šī procesa attīstībai . </s>
<s> ( cs ) dāmas un kungi , kā parlamenta deputāte no čehijas republikas , kur cukura tirgus jau ir restrukturizēts , es nevaru piekrist ierosinātajām izmaiņām. tās ir neatbilstīgas un negodīgas . </s>
<s> mana ziņojuma vissvarīgākais aspekts ir politiskais vēstījums pilsoņiem. šis vēstījums ir ļoti skaidrs : </s>
<s> tādēļ ir pārsteidzoši , ka daži no maniem kolēģiem , kuri visās pārējās debatēs ir tik pro-eiropeiski , kļūst pilnīgi anti-eiropeiski attiecībā uz tiesībām un brīvībām . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> vēlreiz paldies par plašo atbalstu. mana pateicība attiecas arī uz reģionālās politikas ģenerāldirektorāta darbiniekiem , kuri ļoti smagi strādāja šajā jomā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka notikumi , kas pašlaik risinās tunisijā un īpaši dažu pēdējo stundu laikā ēģiptē , ir gan vēsturiski , gan ļoti traģiski . </s>
<s> con questo si conclude il turno di votazioni . </s>
<s> 13 . starptautiskās tirdzniecības politika klimata pārmaiņu diktēto prasību kontekstā ( </s>
<s> vai mēs nopietni domājam , dāmas un kungi , ka mēs , kas mīlam brīvību , spēsim sarokoties ar vadītājiem , kuri otrā rokā tur automātu ? </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze ! diemžēl rumānija ir kļuvusi par es mežonīgāko robežvalsti. situācija bija neapskaužama jau komunistu diktatūras laikā , tomēr mafijas diktatūra to padara vēl ļaunāku . </s>
<s> tam ir labi piemēri nīderlandē un dānijā , kā arī tādās austrumeiropas valstīs kā rumānija . </s>
<s> tikpat vēlama ir paredzētā ( es teiktu arī " nepieciešamā ” ) iespēja dalībvalstīm darba ņēmēju aizsardzības nolūkā pieņemt noteikumus un pasākumus , kas ir efektīvāki nekā nolīgumā noteiktie . </s>
<s> es vēlētos , lai priekšsēdētāju konference kaut ko dara šajā sakarā un , iespējams , patur to prātā , kad atkal tiks izteiktas sūdzības par eiropas atsvešinātību no tās iedzīvotājiem . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos izteikt pateicību komisijai. rīcības programma nav tikai paziņojums par principiem , bet līdzeklis konkrētu politiku īstenošanai . </s>
<s> rakstiski . - ( bg ) priekšsēdētāja kungs , dārgie kolēģi , </s>
<s> " uzsver , ka situācija čečenijā joprojām ir kavēklis es un krievijas attiecību attīstībai ” , </s>
<s> viens no šādiem jautājumiem ir par to , kā nodrošināt mūsu galveno partneru atbalstu attiecībā uz sarunu sākšanu , lai noslēgtu starptautisku nolīgumu , kura mērķis būs ierobežot globālo sasilšanu līdz + 2 ° c . </s>
<s> kā eiropas parlamenta delegācijas attiecībām ar ķīnas tautas republiku locekle es ar interesi atzīmēju jūsu atbildi . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0552 / 2010 ) . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , ko uzdeva , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> galu galā lisabonas līgums juridiski ir miris kopš referenduma īrijā. kāpēc mēs nevaram to vienkārši respektēt ? </s>
<s> es informēšu attiecīgo personu par jūsu atzinību un esmu pārliecināts , ka viņa jums neliegs autogrāfu uz sava jaunākā kompaktdiska , watson kungs. nekādu problēmu . </s>
<s> pateicos , komisār , par šo izsmeļošo atbildi. es nezinu , kā digitāli apzīmē " epidēmiju ” , bet pēc šiem ziemassvētkiem mēs esam liecinieki šāda veida uzvedības epidēmijai. visas neatkarīgās organizācijas ir to teikušas . </s>
<s> visbeidzot vēlos lūgt apsvērt iespēju izveidot eiropas skolas jaunajās dalībvalstīs . </s>
<s> ( par balsošanas rezultātiem un citām detaļām skatīt protokolu ) </s>
<s> tas nav pilnīgi jauns process , bet pagaidu procedūra , kurā mēs pieprasām papildu procedūras , iespējams , lai rastu risinājumu ātrāk , neuzsākot līguma pārkāpumu procedūru . </s>
<s> 14. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda mobilizēšana ( </s>
<s> otrais secinājums attiecas uz nepieņemamo nelīdzsvarotību saistībā ar vienoto valūtu un vajadzību koordinēt ekonomikas , fiskālās un budžeta politikas virzienus , kas joprojām ir trausli . </s>
<s> es balsoju par iesniegto ziņojumu un aicinu nodrošināt stabilu finansējumu šai iniciatīvai , kura ir nepieciešama ilgtspējīgai izaugsmei . </s>
<s> tādēļ , atbildot uz godātā deputāta jautājumu , es vēlētos atzīmēt , ka mēs neesam gatavi atbalstīt šādu procesu ne politiski , ne finansiāli . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār ! arī es vēlos pateikties muscardini kundzei par veikto darbu pie šā ziņojuma , kā arī ēnu referentiem par konstruktīvu sadarbību . </s>
<s> eiropas patvēruma un imigrācijas pakts tika pieņemts pirms vairāk nekā gada. tagad , es uzskatu , ir laiks to piemērot ļoti konkrētā veidā . </s>
<s> es ļoti vēlos dzirdēt parlamenta deputātu viedokļus un atbildēt uz visiem jautājumiem . </s>
<s> lisabonas līgumam ir divi galvenie mērķi - no vienas puses , lielāka demokrātija eiropā , kas ietver lielāku parlamentāro demokrātiju , galvenokārt eiropas parlamentā </s>
<s> pirmkārt , mūsuprāt , tas , kas notika asv , var notikt gandrīz ar jebkuru drošības sistēmu. neviena drošības sistēma nav pilnīgi droša pret iespējamiem likumpārkāpumiem . </s>
<s> nākamais punkts ir hélène flautre ziņojums ārlietu komitejas vārdā par es sankciju kā daļas no es rīcības un politikas cilvēktiesību jomā novērtējumu . </s>
<s> sēžu dienests nav vienisprātis , taču es lūgšu c. davies īsi paskaidrot . </s>
<s> rakstiski . - šogad apmeklējot gazu , es personīgi redzēju , cik būtiska ir parlamenta rīcība šajā jomā. r. goldstone ieteikumi ir pilnībā jāīsteno , un turpmākajos mēnešos es sekošu šim jautājumam . </s>
<s> ( fr ) tālāk es runāšu franciski. priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , komisija regulāri uzrauga situācijas attīstību irākā un it īpaši camp ashraf nometnē . </s>
<s> tāpēc ir svarīgi nodrošināt skaidru visu sociālo partneru , mvu , izglītības un profesionālo iestāžu , kā arī kopienas , valstu un reģionālo iestāžu iesaistīšanos un mobilizēšanos . </s>
<s> tādēļ , lai izstrādātu efektīvu aizsardzību pret terorismu , mums varbūt vajadzētu vispirms izšķirties un saskaņot šos pretrunīgos viedokļus . </s>
<s> tā mums būs mācība , ka šis ziņojums ir licis mums vairāk vai mazāk nejauši atklāt patiesi savādo rīcību no komisijas un padomes puses . </s>
<s> esmu runājis jau ilgi , taču jautājumu bija daudz. sākšu savu runu beigt . </s>
<s> tagad ļaujiet man pāriet uz citu valodu . </s>
<s> nobeigumā , godīgi runājot , kad mēs aplūkojam esošo ekonomisko situāciju , ar autorūpniecību ... </s>
<s> ceturtkārt , komisija nevar atbalstīt atsauces pievienošanu līguma 152. panta 4. punktam , jo ierosinātā direktīva nepārprotami attiecas uz vides aizsardzību , kas jau ietver sabiedrības veselības jautājumus . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> mazo un vidēja lieluma pilsētu iespējamā svarīgā loma un nobeigumā </s>
<s> temats : ilgtermiņa aprūpes kvalitātes , pieejamības un finansēšanas uzlabojums </s>
<s> es gribētu vēlreiz pateikties visiem saviem kolēģiem un ceru , ka šiem ziņojumiem būs patiešām nozīmīga ietekme uz sarunām par starptautiskajiem nolīgumiem . </s>
<s> ir pienācis laiks izskaust nevienlīdzību un lauzt stereotipus , un par prioritāti izvirzīt vienlīdzīgas sieviešu un vīriešu tiesības sociālajā attīstībā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! ppe grupa vēlētos 2. punktā svītrot vārdu " spēcīgi ” . es ceru , ka iebildumu nav . </s>
<s> paldies , priekšsēdētāja kungs , komisāre ! esmu pārliecināta , ka tas darbosies daudz piemērotāk nekā tas , kas mūsu rīcībā bija iepriekš. protams , komisāre , tieši jūsu rīcībā būs instrumenti , lai to nodrošinātu . </s>
<s> tomēr mums ir citas problēmas , piemēram , saistībā ar bataljona nosūtīšanu uz čadu , kur mūsu mērķis bija nevis karot , bet nodrošināt aizsardzību krīzes situācijās un būt par starpnieku konflikta situācijās . </s>
<s> šī paša iemesla dēļ būtu vēlams paplašināt direktīvas darbības jomu , to attiecinot uz visiem eiropas mvu , tostarp vismazākajiem pēc tajos nodarbināto cilvēku skaita , lai neviens nenonāktu neizdevīgā stāvoklī . </s>
<s> mežizstrāde āfrikas valstīs bieži tiek veikta nelikumīgi , kas atstāj smagu ietekmi uz ražotājvalstu dabas resursu aizsardzību , kā arī uzbrūk bioloģiskajai daudzveidībai , ietekmē cilvēku dzīves kvalitāti un viņu nākotnes izredzes . </s>
<s> šī iemesla dēļ mēs arī nevaram atbalstīt nevienu no iesniegtajiem rezolūciju priekšlikumiem . </s>
<s> ( " συνεδρίαση λήγει στις 12.15 μ.μ. ) </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pateicos jums saistībā ar komisiju ! </s>
<s> no vienas puses , sāktās sarunas vajadzēja pabeigt 2006. gadā , taču , kā mēs sakām , tās turpinās un iemesli ir būtiski abām pusēm . </s>
<s> šie uzlabojumi dos skaidras priekšrocības attiecībā uz savstarpējo spriedumu atzīšanu , kas ir būtisks tiesiskās sadarbības stūrakmens . </s>
<s> cercas kungs , es secināju no komisijas locekles sacītā , ka tas tiks nosūtīts atpakaļ komisijai. tā es secināju. tomēr mums jālūdz komisijas loceklei noskaidrot komisijas nostāju . </s>
<s> eiropas savienības dalībvalstīm šajā laikā ir jāpieņem smagi lēmumi par saviem valsts budžetiem. izdevumi tiek rūpīgi pārbaudīti , un mēs to pašu vēlamies darīt eiropas savienībā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> tabakas audzēšana grieķijā ir samazinājusies par 70 % , ir slēgtas divas no piecām cukurfabrikām , krītas ieņēmumi no lauksaimniecības un panīkst vīna dārzi . </s>
<s> piemēram , dažādi ķermeņa skeneri atšķirīgu dzimumu pasažieriem , ar kuriem strādā tā paša dzimuma personāls . </s>
<s> mēs esam apņēmušies saglabāt atbalstu šādiem pasākumiem un turpināt šo jautājumu eiropas savienībā ne tikai vardarbības novēršanas un upuru atbalsta kontekstā , bet arī imigrācijas , patvēruma meklētāju un krimināltiesību jomās . </s>
<s> tie risinājumi valsts līmenī , kurus ierosināja dažas dalībvalstis , tikai izraisītu nelīdzsvarotību . </s>
<s> mums jākoncentrējas uz tām valstīm , kurās ekp galvenie mērķi , kas paredz kaimiņvalstis tuvināt es , šķiet visvairāk sasniedzami . </s>
<s> turpmāk , spriežot pēc tā , ko daži no maniem kolēģiem ir teikuši par nepieciešamību dažādot kurināmā avotus , es gribu prasīt komisāram par iespēju iekļaut hidroģenerācijas tīklus eiropas enerģētikas tīklos nākotnē . </s>
<s> jā , es ticu , ka mēs kopā spēsim veidot labāku eiropu mūsu pilsoņiem , tāpēc vēlu jums veiksmi rītdienas vēlēšanās . </s>
<s> es pateicos referentei par sadarbības atmosfēru šī ziņojuma sagatavošanas laikā. eiropā katrs sestais cilvēks dzīvo zem nabadzības sliekšņa , tas ir rādītājs , kurā nav ietverta statistika rumānijā un bulgārijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pēc pagājušā gada novembra vēlēšanām rumānijā tika izveidota lielas koalīcijas valdība , veidojot 73 % no vietu skaita abās rumānijas parlamenta palātās . </s>
<s> 16. ieteikuma 2001 / 331 / ek , ar ko nosaka obligātos kritērijus vides pārbaudēm dalībvalstīs , pārskatīšana ( balsošana ) </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es balsoju par normatīvo rezolūciju par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par lidostu nodevām pēc mana vācu kolēģa ulrich stockmann ziņojuma . </s>
<s> trešā lieta attiecas uz to , ka katrai jaunai politikas prioritātei mums ir nepieciešamas arī jaunas finansēšanas iespējas. vienkārši sakot , jauni mērķi nozīmē arī jaunu naudu . </s>
<s> mēs esam apņēmušies veikt apmācības , kā arī nodrošināt infrastruktūru un attīstīt komunikāciju tehnoloģijas. šādā veidā mēs palīdzam veidot tādu eiropas ekonomiku , kas balstās uz konkurētspējīgām zināšanām informācijas sabiedrībā . </s>
<s> arī pārkāpumiem ir svarīga nozīme , ja to rezultātā tiek aizliegta braukšana. šeit mums acīmredzot ir jārīkojas ļoti piesardzīgi un saudzīgi , un , galvenais , ir jāsaprot sabiedrības . </s>
<s> 25. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( ioannis sarmas ) ( balsojums ) </s>
<s> kopienas struktūrām jāuztic vairāk atbildības par likumdošanas procesu un ir jāuzlabo šī procesa vispārējā pārredzamība ; </s>
<s> paldies , komisār , par atbildi ! tikai trīs īsi jautājumi , un es ceru , ka jūs varēsiet uz tiem atbildēt . </s>
<s> īrijas iedzīvotāju balsojums pret lisabonas līgumu ir jāciena . </s>
<s> - ( es ) priekšsēdētājas kundze , attiecību stiprināšana starp eiropas savienību un savienotajām valstīm ir būtiska transatlantiskajā kontekstā un arvien daudzpolārākajā sabiedrībā . </s>
<s> ar šiem lēmumiem eiropa izveidoja ticamu lēmumu kopumu , kas apliecina iedzīvotājiem , tirgiem un pārējai pasaulei , ka mēs par katru cenu aizsargāsim eiro - savu kopīgo valūtu . </s>
<s> eiropadome ir vienojusies arī par pierre de boissieu iecelšanu padomes sekretariāta ģenerālsekretāra amatā . </s>
<s> temats : radošuma , jauninājumu un tehnoloģiju attīstības vērtējums dalībvalstīs . </s>
<s> 11. vides aizsardzība pret radiāciju pēc militārās lidmašīnas katastrofas grenlandē ( lūgumraksts nr . 720 / 2002 ) ( balsojums ) </s>
<s> tas ir viss , kas man bija jāpasaka parlamentam , un es , protams , ieklausīšos runās , kas būs pēc šā paziņojuma . </s>
<s> komisāre , neslēpšu no jums savu dziļo neapmierinātību ar jūsu mēģinājumiem attaisnot sārtvīna sajaukšanu . </s>
<s> tas nozīmē to , ka nevajadzētu radīt nevajadzīgus šķēršļus un mudinājumus apdraudēt mūsu drošību procesuālu noteikumu dēļ . </s>
<s> es tikko uzzināju , ka ano ģenerālsekretāra vietnieks muhammad shaaban kungs sēž oficiālajiem viesiem paredzētajā balkonā. es sveicu ano pārstāvi ! </s>
<s> šī jautājuma atrisināšana ir atkarīga tikai no komisijas. ir jāpiedāvā risinājums gan ražošanas sistēmas sakārtošanai , gan dalībvalstu skaidrības labad. šī situācija turpinās jau 16 gadus . </s>
<s> ( parlaments noraidīja lūgumu ziņojumu nodot atpakaļ komitejai . ) </s>
<s> ( ro ) pirms rumānijas pievienošanās es šajā parlamenta bija daudz runu par to , ka romu tautības iedzīvotājus rumānijā diskriminē. šī iemesla dēļ vairākas nvo ir publicējušas pētījumus par šo jautājumu . </s>
<s> turklāt sports kļūst arvien profesionālāks , un ir nepieciešamība pēc sportistu labas trenēšanas , lai pēc to profesionālās izaugsmes pabeigšanas tiek atkal varētu atgriezties sabiedrībā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es kā īrijas deputāts lūdzu es taisnīgi risināt nepanesamo finansiālo situāciju īrijā . </s>
<s> eiropas parlaments šeit ir zaudējis savu iespēju rīkoties un stingri nostāties pret padomi. diemžēl neskaitāmie cilvēktiesību organizāciju un baznīcu lūgumi ir palikuši bez ievērības . </s>
<s> j. haug ziņojums - budžeta grozījuma nr . 9 / 2009 projekts : zemestrīce itālijā . </s>
<s> ( it ) . paldies jums. es ņemšu vērā jūsu komentārus , bet , kā jau jūs zināt , balsojums par reglamenta interpretāciju ir paredzēts plkst . 11.00 , tādēļ turpināsim virzīties uz priekšu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , viss , ko apgalvoja mani kolēģi par pašreizējo situāciju šrilankā , apstiprinājās , kad cilvēktiesību apakškomiteja nesen organizēja uzklausīšanu par šo murgaino situāciju . </s>
<s> priekšsēdētājs kundze ! es vēlētos ļoti pateikties bono kungam par šo ziņojumu , kurā ir uzsvērta kultūras un radošo nozaru lielā nozīme un to aizvien pieaugošā loma mūsu ekonomikā . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! vidusjūra ir bijusi eiropas kultūras šūpulis un tās virzītājspēks tūkstošiem gadu , tādēļ es ļoti atbalstu šo kopīgo pieeju . </s>
<s> es arī pamanīju progresu principa " mvu piekļuve finansējumam ” īstenošanā. valdība atbalsta vismaz 1100 jauniešu dibinātu mvu izveidi un attīstību . </s>
<s> mums ir vajadzīgi viedi elektrotīkli ; patreiz tie ir izšķērdīgi un anahroniski. mums vajag patērēšanu , kas tiek pārvaldīta saskaņā ar ražošanu . </s>
<s> tāpēc mūsu priekšlikumā ieviesta atbalsta lineāra samazināšana par procentuālo daļu , kas liecina par nepārprotamu nolūku atcelt šo atbalstu pārejas posma beigās . </s>
<s> ( sēdi atklāja plkst . 9.00 no rīta ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos izteikt savu atbalstu tiem , kurus skāra nesenie mežu ugunsgrēki . </s>
<s> rakstiski . - es ļoti priecājos , ka šī rezolūcija tika pieņemta , uzsverot eiropas parlamenta apņemšanos nodrošināt vārda brīvību un plašsaziņas līdzekļu brīvību visās dalībvalstīs . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstveidā . - ( pt ) zivsaimniecības resursu ilgtspējība ir būtiska , lai garantētu zivsaimniecības aktivitātes un zivsaimniecības nozares dzīvotspēju ilgtermiņā . </s>
<s> a. czarnecki ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības 2008. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , ix iedaļa - eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0180 / 2009 - , </s>
<s> balsošanas sarakstā arī 8. grozījums ir aizstāts ar 14. grozījumu. mērķis nav to aizstāt , bet šajā ziņojumā iekļaut pēdējo daļu , kas sākas ar vārdiem " papildus īstermiņa attīstības izmaksām ” . </s>
<s> tomēr , dāmas un kungi , kristiešu aizstāvība tuvajos austrumos palielina islāma ekstrēmisma pieauguma līdzsvarošanas iespējas. kristiešu atrašanās visur pasaulē ir līdzsvarojošs faktors. tāpēc mums tas ir jāaizsargā . </s>
<s> rakstiski . - priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju ziņojumā pausto uzskatu , ka " austrumu partnerībai nevajadzētu traucēt to kaimiņvalstu dalībai eiropas savienībā , kuras vēlas pievienoties ” . </s>
<s> līdz ar to balsošana ir beigusies . </s>
<s> mēs mudinām komisiju arī regulāri informēt eiropas parlamentu par nostājas izstrādes procesu serbijas pieteikumam dalībai eiropas savienībā . </s>
<s> 1 . turcijas 2010. gada progresa ziņojums ( </s>
<s> nākamais punkts ir septiņu rezolūciju priekšlikumi par vardarbības pastiprināšanos meksikā . </s>
<s> alde grupa strādās atvērtas , zaļas , drošas un uzņēmīgas eiropas labā , un šajās jomās mēs atbalstīsim komisijas darba programmu . </s>
<s> viņas kolēģe no " sinn féin ” partijas mcdonald kundze nav tikusi tālāk par stostīšanos un murmināšanu īru pidžinvalodā , bet mēs vienalga tērējam naudu tulkošanai . </s>
<s> delegācija bija vienprātīga savā nostājā , ko atbalstīja priekšsēdētāju konference , ka gazas sektora blokāde ir jāpārtrauc , ka ir jāatjauno kontrolēta personu un preču pārrobežu kustība un ka ir jāierobežo vardarbība . </s>
<s> komisija plāno iesniegt ieteikuma projektu , lai izdotu pilnvaras sarunām ar amerikas savienotajām valstīm . </s>
<s> tomēr es priecājos , ka , pateicoties apņēmīgiem centieniem , ir panākts zināms progress . </s>
<s> vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants ) </s>
<s> rotaļlietu drošības novērtēšanas procedūrām , prasībām par speciāliem brīdinājumiem , </s>
<s> temats : lidotspējas novērtējums , ko veic eiropas aviācijas drošības aģentūra </s>
<s> jānorāda , ka lisabonas līgums skaidri pieprasa , lai lēmums par pašu resursiem tiktu pieņemts vienbalsīgi un to ratificētu visas dalībvalstis. dalībvalstu autonomija nodokļu jomā nav apdraudēta . </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , man atliek pateikties referentam par ieguldīto darbu un paust nožēlu , ka mums ir tik maz laika šī svarīgā jautājuma risināšanai . </s>
<s> ( pt ) austrumtimora nebija neatkarīga valsts 2000. gadā , un pirmos sasniedzamos mērķus mēs noteicām tikai 2004. gadā , iesniedzot savu pirmo ziņojumu par tūkstošgades attīstības mērķiem . </s>
<s> komisijai ir tiesības kontrolēt dalībvalstu īstenotos pasākumus un pieņemtos lēmumus saistībā ar eiropas tiesību aktu piemērošanu. šajā gadījumā komisijai ir ne tikai tiesības , bet arī pienākums paust savu viedokli . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , saistībā ar es alarm programmu iegūtie dati liecina , ka galvenie iemesli satraucošajai apputeksnētāju izzušanai eiropā ir zemes izmantojuma neefektivitāte un agroķīmijas lietošana . </s>
<s> vispirms ir jāvienojas par to , vai mēs vēlamies pieņemt rezolūciju , un , ja mēs to vēlamies , tad ir jāvienojas par tās pieņemšanas laiku . </s>
<s> risinājums ir eiropas parādu kompensēšanas fonds zvejniekiem , lai nodrošinātu , ka viņiem nav jāsaskaras ar nevienlīdzību saistībā ar kopējo slogu , ko rada importa politika un izplatīšanas gigantu dominēšana . </s>
<s> es gribētu sniegt īsu personīgu komentāru. es patiešām ticu , ka mūsu debates var sekmēt visu tibetiešu atbrīvošanu nevis valsts vai reliģijas kundzību . </s>
<s> ja mūsu patiesais nolūks ir panākt pozitīvas izmaiņas irānā , izmēģināsim šo trešo iespēju . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. martā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos atsaukties uz andrikienė kundzes runu par neseno vizīti minskā parlamenta delegācijas sastāvā . </s>
<s> ņemot vērā iepriekš minēto , es nolēmu balsot par noteikumu pieņemšanu , lai pēc iespējas ātrāk nodrošinātu šādu darba ņēmēju aizsardzību . </s>
<s> temats : nabadzīgo peru zemnieku šausminošās slepkavības peļņas gūšanas vārdā </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! komisija mudina parlamentu piekrist konvencijas par turpmāko daudzpusējo sadarbību ziemeļrietumatlantijas zvejniecībā grozījumu ( turpmāk dēvēts - nafo konvencijas grozījums ) apstiprināšanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs visi šajā sēžu zālē atbalstām mākslu un mākslas un izglītības veicināšanu mūsu valstīs. es ceru , ka neviens tam neiebildīs . </s>
<s> padomei atvēlētais jautājumu laiks ir beidzies . </s>
<s> jebkurā gadījumā , priekšsēdētāja kungs , ja šādas sarunas notiek , es pieprasu , lai eiropas parlaments tajās piedalās , un , manuprāt , to vēlamies mēs visi ! </s>
<s> tieši šajā sakarā mums ir jāzina padomes nostāja , kā arī jāuzrauga tās attīstība . </s>
<s> ( ro ) mums ir vajadzīga saskaņota , ilgtspējīga eiropas politika transporta nozarē , ievērojot subsidiaritātes un proporcionalitātes principus. piesārņojuma un trokšņa ārējo izmaksu internalizācija ir labs pasākums . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , kā jau šeit ierasts , debatēm ir mazs sakars ar realitāti un pilnīgi nekāds ar demokrātiju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mēs esam par to , lai itālijas prezidenta vārds un uzvārds tiktu svītrots. protams , mēs balsosim pret šiem grozījumiem . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2008. gada 18. jūnijā . </s>
<s> attiecībā uz 66. punktu , manuprāt , izteiciena " ērta piekļuve ” izmantošana ir pārāk liela atļaušanās. tomēr ir jādod iespēja veikt abortu . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 990 </s>
<s> kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> je déclare interrompue la session du parlement européen . </s>
<s> ir ļoti svarīgi palielināt pensionēšanās vecumu ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! jums mūsu cieņa un atbalsts ! </s>
<s> es uzskatu , ka eiropas līmenī ir pastāvīga nepieciešamība apkopot vienotu statistiku par informācijas sabiedrību katru gadu . </s>
<s> mēs būtībā esam apmierināti ar saskaņošanu humānajā ziņā , taču , protams , mēs to vienmēr varam uzlabot , ja dalībvalstis ir gatavas pieņemt saskaņotu un saistītu pieeju civilajai aizsardzībai un reaģēšanai krīzēs . </s>
<s> vidusāzija , visbeidzot , ir stratēģisks reģions enerģijas un globālās drošības apsvērumu dēļ , un asv gaisa spēku bāzes rīcībspēja kirgizstānā ir izšķirīgi svarīga arī isaf atbalstam afganistānā . </s>
<s> visbeidzot , pavisam maza virzība ir bijusi saistībā ar krieviju. ko mums darīt , lai šo virzību paātrinātu ? mēs ieteiktu pārskatīt rīcību pēc prezidenta vēlēšanām . </s>
<s> ( balsojumu paskaidrojumi ir saīsināti saskaņā ar reglamenta 163. pantu . ) </s>
<s> pēc iespējas ātrāk pārskatīsim īstenošanas noteikumus šķidrumiem un aizvietosim tos vairāk un ar labāku tehnoloģiju un labāku sadarbību drošības dienestu starpā . </s>
<s> un tikai tad , kad tika apstiprināts , ka ir izveidota pienācīga kontrole uz nākamām paplašinātās šengenas zonas ārējām robežām , šī paplašināšanās varēja notikt . </s>
<s> saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu es esmu saņēmis sešus rezolūcijas projektus šo debašu noslēgumam . </s>
<s> vai m. fischer boel ir vienās domās ar pasaules banku , plo un ano ? </s>
<s> attiecībā uz biocīdiem produktiem ir būtiski uzsvērt , ka ir jānodrošina šā dokumenta savlaicīga piemērošana šiem produktiem , pamatojoties uz ietekmes novērtējuma rezultātiem . </s>
<s> protams , sociālā aizsardzība maksā naudu gan pašnodarbinātajiem , gan darbiniekiem. vēlme ietaupīt uz sociālo iemaksu rēķina ir milzīga kļūda , kuru nedrīkst pieļaut . </s>
<s> es vēlos teikt , ka gadījumā , ja kāds režīms kļūdās un pārkāpj cilvēktiesības , tas nenozīmē , ka tā pilsoņi katrā ziņā tiek sodīti . </s>
<s> bet tas nozīmē , ka gāzes un elektroenerģijas tirdzniecības attīstība reģionā , jaunu starpsavienojumu un ražošanas projektu attīstība un stabilas regulējošās sistēmas izveidošana ievērojami uzlabos piegādes drošību . </s>
<s> tāds ir mans godīgs viedoklis , taču es uzmanīgi klausīšos arī turpmākās runas . </s>
<s> vairums no dalībvalstīm ir izvēlējušās alternatīvas metodes. īpaši elektrolīzes rūpnīcu jomā bieži vien azbesta vietā var izmantot citus alternatīvus materiālus . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir skaidrs , ka priekšnosacījums dalībai es ir stabila un pastāvīga demokrātija. tomēr pašlaik ir divas jomas , kuras izraisa bažas . </s>
<s> eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa nebalsos par priekšlikumu kopīgajai rezolūcijai , kas mums piedāvāta šodien , un tā atsakās no jebkādas saistības ar to . </s>
<s> pieņēmumi un kļūdaini apgalvojumi tomēr nevar kalpot par pamatu , lai izstrādātu racionālus , efektīvus , pieejamus un sociāli pieņemamus pasākumus. šo iemeslu dēļ es balsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> būtībā tas atspoguļo daudz sludināto es lomu pasaulē , jo īpaši patlaban ierosinātajā līgumā : tās ieceri iegūt dominējošu stāvokli politiskā un ekonomiskā ziņā . </s>
<s> taču , manuprāt , ir skaidri pateikts , ka nav iespējamas alternatīvas viedokļiem , kas piedāvā vidusceļu , ļaujot panākt atbildīgu , vairākumam pieņemamu kompromisu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana sk. protokolu </s>
<s> pateicos par uzmanību. šajā svētku laikā mēs patiešām nedrīkstam aizmirst visus tos cilvēkus , kas cieš zimbabvē. bez šaubām , viņi pieder pie tiem cilvēkiem , kas ir vislielākajā postā . </s>
<s> balsojums notiks rīt ( 2011. gada 16. februārī ) dienas vidū . </s>
<s> atšķirībā no padomes un komisijas mēs cenšamies nodrošināt pietiekamu finansējumu eiropas ekonomikas atveseļošanas plānam , stiprinot enerģētikas infrastruktūras un pētniecību un jauninājumus . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties komisārei par viņas šī rīta komentāriem un arī mulder kungam par sadarbību šī ziņojuma sagatavošanā . </s>
<s> esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> mūsu politiku vairs nedrīkst noteikt bailes no imigrācijas. robežu kontroles pastiprināšana nedrīkst vairs ilgāk būt mūsu galvenā sadarbības nolīgumu īstenošanas motivācija , kā tas bija lībijas gadījumā . </s>
<s> lisabonas stratēģijā ir salīdzināti dažādi darba tirgus modeļi un veidi , kādos tie darba ņēmējiem garantē pieņemamas algas. ir būtiski , lai starp dalībvalstīm notiktu šāda pieredzes apmaiņa . </s>
<s> tomēr pašreizējie piedāvājumi , ko ir izteikuši daži mūsu sarunu partneri , neapmierina to , kas būtu vajadzīgs , lai iegūtu līdzsvarotu sarunu iznākumu . </s>
<s> es domāju , ka jāpievērš uzmanība cīņai pret diskrimināciju ne tikai profesionālajā jomā , bet arī ārpus tās. diskriminācijas definīcijai ir jābūt nemainīgai neatkarīgi no tās veida . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> turklāt ppe-de grupa ir arī lūgusi , lai arhibīskapa paulos faraj rahho lieta tiktu ietverta darba kārtībā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> man šķiet , ka tagad nav īstais brīdis , lai ietu pa ceļu , kas novedīs pie intelektuālā īpašuma izzušanas. ja izzudīs intelektuālais īpašums , izzudīs arī intelektuālā jaunrade . </s>
<s> atvainojiet , ministr , es nebiju pārliecināta , ka jūs atbildējāt uz abiem jautājumiem . </s>
<s> tā kā atlantijas loka reģions tomēr ir tik plašs , ir jāpieņem integrēta stratēģija , lai nodrošinātu labāk koordinētus un efektīvākus dalībvalstu pasākumus . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , pēdējā laikā es ir bijusi liela kņada par kodolenerģētikas izplatīšanu miermīlīgiem mērķiem , galvenokārt , lai apmierinātu eiropas savienības vajadzības pēc enerģijas . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> balsošana notiks rīt , otrdien , 2010. gada 15. jūnijā , plkst . 12.00 . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es atturējos no balsošanas par britu kolēģes , deputātes lynne kundzes ziņojumu par es sasniegto progresu iespēju vienlīdzības un nediskriminācijas nodrošināšanā kopš 2000. gada direktīvu transponēšanas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ivo belet ziņojuma par sabiedrisko apraidi digitalizācijas laikmetā -- duālās sistēmas nākotni īss izklāsts kultūras un izglītības komitejas vārdā . </s>
<s> šobrīd mēs labprāt redzētu aviācijai pilnīgi nodalītu sistēmu emisijas kvotu tirdzniecībai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , laikā , kad pieaug to valstu skaits , kuras atsakās no nāvessodu piespriešanas , dienvidkorejas konstitucionālās tiesas lēmums izraisa vismaz pārsteigumu . </s>
<s> turklāt mums ir jānostiprina pasākumi , lai atbalstītu lopkopību nelabvēlīgajās teritorijās , tostarp luksemburgā . </s>
<s> tomēr lielākajā daļā gadījumu problēma nav bijusi pašā tiesību aktā , bet gan tajā , kā valstu iestādes īsteno tiesību aktu . </s>
<s> šīs politikas upuri ir enerģētikas nozares darba ņēmēji un vispār strādnieku šķira. viņus sagaida augstākas cenas un pakalpojumu samazināšanās , kā tas notiek visur , kur enerģijas tirgus tiek privatizēts . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pēc vairāk nekā pusotra gadsimta ievērības trūkuma melnās jūras teritorija ir atkal starptautiskās ekonomikas un politikas degpunktā . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par izcelsmes valsts marķēšanu un atbalstu šo tiesību aktu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu </s>
<s> attiecībā uz brazīliju intensīvākām attiecībām būtu jāpalīdz arī atbloķēt es un mercosur nolīgumu . </s>
<s> ziņojumā visai pamatoti ierosināts , ka gadījumā , ja komisija turpinās īstenot šādu praksi , tiks bloķēta daļa tās budžeta. komisāra kungs , parlaments tā rīkosies gadījumā , ja jūs nemainīsiet šo praksi . </s>
<s> ņemot vērā iepriekš minēto , es noteikti neatbalstu nepiemērošanas klauzulas atcelšanu un , manuprāt , dalībvalstīm un pat dalībvalstu federālajām zemēm pašām ir jānosaka , vai ļaut cilvēkiem strādāt svētdienās . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , esmu gandarīts , ka schulz kungs man uzdeva šo jautājumu . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> es atbalstu šo iecelšanu , jo ir izpildītas visas juridiskās procedūras , ieskaitot stingro curriculum vitae novērtējumu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju komisāra franco frattini šodien izteikto piekrišanu kopā ar parlamentu izvērtēt eiropas savienības politikas efektivitāti , un es ceru , ka padomes prezidentūra līdz ar viņu iesaistīsies šajās debatēs . </s>
<s> mēs esam redzējuši , ka ir daudz izdarīts , lai izpildītu kritērijus , un mēs aicinām komisiju palīdzēt bosnijai un hercegovinai un albānijai izpildīt prasības , cik drīz vien iespējams . </s>
<s> laikā , kad globālā ekonomika ir nonākusi krīzē , eiropas budžetam , neapšaubāmi , ir citas prioritātes . </s>
<s> otrkārt , attiecībā uz turpmāko paplašināšanos : mums jānodrošina , ka kandidātvalstis sajūt izdevību un iespēju kļūt par eiropas savienības dalībvalstīm tuvākajā nākotnē . </s>
<s> nobeigumā , komisār , mēs esam jūsu pusē , bet jums ir aktīvāk jācīnās , lai iegūtu pašas komisijas atbalstu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , komisār , referent , dāmas un kungi , kāds tad ir es budžeta galīgais mērķis , raison d ' être , īstas un pilnīgas finanšu krīzes gadā ? </s>
<s> tomēr ir skaidrs , ka atbildes rīcībai ir jābūt saistītai ar eiropiešu identitāti. tāpēc pienākums veikt nevienlīdzības korekciju pirmsākumos , pastiprinot attīstības sadarbību , ir pirmais punkts . </s>
<s> . - vai kāds vēlētos izteikties par priekšlikumu ? </s>
<s> šo iemeslu dēļ es balsoju pret šo priekšlikumu . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> man vēl tikai jāpasaka , ka , pēc mūsu domām , pastāv rezerves saistībā ar garantijām , kas vajadzīgas , lai ostās nodrošinātu patvēruma vietu , kas mums visiem ir nepieciešama . </s>
<s> es vēlētos pateikties referentam ehler kungam un ekonomikas un monetārajai komitejai par viņu ļoti konstruktīvo pieeju . </s>
<s> eiropas lauksaimniecībai ir vismaz trīs galvenie uzdevumi , proti : pārtikas nodrošināšana iedzīvotājiem , vides uzturēšana un enerģijas ražošana. šiem reizēm ļoti atšķirīgajiem mērķiem ir vajadzīga zinātniska izplatīšana gan tagad , gan nākotnē . </s>
<s> tāpēc es uzskatu , ka eiropas savienības iestādēm nepieciešams pieņemt iniciatīvas , lai nodrošinātu , ka mēs pastāvīgi cīnāmies ne vien pret narkotikām , bet arī pret nāvējošiem narkotisko vielu aizvietotājiem . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : ( sk. protokolu ) </s>
<s> starpsavienojumu projektu finansēšana ievērojami stiprinās eiropas pozīcijas un sniegs piegāžu papildu garantijas. piebildīšu , ka apspriežot šo dokumentu , eiropas parlaments ierosināja paketē iekļaut sekojošo . </s>
<s> šobrīd ir svarīgi , lai mēs veiktu skaidru abhāzijas situācijas izvērtējumu un piedāvātu gruzijai nepārprotamu atbalstu . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 11. martā . </s>
<s> tādēļ rīt , es ceru un ticu , jūs tiksiet sakauts . </s>
<s> taču es vēlos pievērst uzmanību citam jautājumam : kad konstitūciju eiropai pārveidoja par lisabonas līgumu , tad vienīgā un samērā simboliskā izmaiņa bija šo eiropas nacionālo simbolu izņemšana no konstitūcijas teksta . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 10.35 un atsāka plkst . 11.00 . ) </s>
<s> tajā pašā laikā es mēģina saglabāt līdzsvaru attiecībā uz mūsu ilglaicīgo apņemšanos atbalstīt attīstību un stabilitāti šajā jaunattīstības valstī un centrālamerikas reģionā kopumā . </s>
<s> afgāņu žurnālista kambakhsh lieta ir vēl sarežģītāka , jo viņam ir piespriests nāvessods par tiesību izmantošanu brīvi piekļūt informācijai . </s>
<s> 10. vienlīdzīga attieksme pret vīriešiem un sievietēm un viņu vienādās iespējas izpildītājmākslā ( </s>
<s> noziedzības novēršanas dažādu aspektu pilnveidošana es līmenī ir ārkārtīgi svarīga , tikpat svarīgi ir atbalstīt noziedzības novēršanu un cīņu pret noziedzību valstu un vietējā mērogā . </s>
<s> eiropas sistēma tirgus uzraudzībai un lauksaimniecības produktu un ieguldījumu cenu izmaiņu fiksēšanai , ko varētu kombinēt ar līdzīgu starptautisku sistēmu fao aizgādībā . </s>
<s> priekšsēdētājs . - šodienas enerģiskās debates parādīja , ka pastāv daudzi pamatoti atšķirīgi viedokļi par šī tradicionālā un vecākā sabiedriskā pakalpojuma tirgus regulēšanu. tika izteikti daudzi atšķirīgi viedokļi un apsvērumi . </s>
<s> lēmums par steidzamu procedūru ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - šis bija ļoti viegls balsojums. mums vienkārši bija jāpiekrīt , un mēs to darījām . </s>
<s> es jūs lūgšu piecelties minūti ilgam klusuma brīdim mirušo piemiņai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , nedomāju , ka nacionālistiska vai marksistiska retorika mums sniegs risinājumus saistībā ar krīzi , ko pašlaik piedzīvojam . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija par balsojumu : sk. protokolu ) </s>
<s> ieke van den burg kundze , iespējams , es kļūdos , bet man liekas , ka jūs lasījāt nepareizo tekstu . </s>
<s> komiteja pieņēma manu grozījumu direktīvā iekļaut darba ņēmējus vadošās pozīcijās. arī bosam ir vajadzīga likuma aizsardzība , jo arī viņš var nogurt . </s>
<s> 8. direktīvas 2004 / 38 / ek par es pilsoņu un viņu ģimenes locekļu tiesībām brīvi pārvietoties un uzturēties dalībvalstu teritorijā piemērošana ( </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> bet attiecībā uz pirmajiem trim mēnešiem , tā kā restrukturizācija notiek vispārīgā veidā , tad tiks piemērotas pilnvaras . </s>
<s> papildus tam ir finanšu krīze , slikti rezultāti obligāciju un akciju tirgū , kā arī zemās procentu likmes , kas apdraud paredzamo pensiju garantijas . </s>
<s> mūs īpaši satrauc tas , ka aizsāktā sepa tiešā debeta sistēma , kas nešaubīgi ir oriģinālākā šī projekta sastāvdaļa , ir saskārusies ar dažām grūtībām . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) vēlos iejaukties , jo esmu eiropas parlamenta deputāte no dienvidrumānijas - reģiona , kas pēdējo gadu laikā saskāries ar sausuma izraisītām problēmām . </s>
<s> es atomelektrostaciju noturības testi un kodoldrošība es kaimiņvalstīs ( debates ) </s>
<s> es esmu nobalsojis par auken ziņojumu , jo tas skaidri kritizē spānijas valsts bezatbildību pilsētu plānošanā un izgaismo ļaunprātīgo kopienas finansējuma izmantošanu plānošanā un ar vidi saistītās lietās . </s>
<s> pirmkārt , tās pašas vecās bažas par organizāciju autonomiju ; ir jāaizsargā sporta klubu un federāciju autonomija ; tomēr ir bijuši nepārprotami gadījumi , kad pašnoteikšanās nenodrošina vienlīdzīgu attieksmi pret visām iesaistītajām pusēm ; </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> papildus manipulācijām ar vēlētājiem sarkozy kunga ierosinātā administratīvā reforma ir noteikti jāanalizē saskaņā ar šo analīzes satvaru . </s>
<s> mans pēdējais komentārs ir tāds , ka , lai reaģētu uz izaugsmi , tam jāsaņem papildinājums no eiropas investīciju bankas un konkrētām obligācijām . </s>
<s> maldinoša reklāma un negodīga tirdzniecības prakse kaitē iekšējam tirgum. tāpēc mums ir jāpieņem normatīvie akti , lai aizsargātu patērētājus un uzņēmumus no šādas prakses . </s>
<s> nākamais jautājums ir debates par mutisko jautājumu - komisijai , ko iesniedzis neil parish lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par dzīvnieku klonēšanu izmantošanai pārtikā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , man jāpiebilst , ka esmu nedaudz pārsteigta , jo tad , kad apspriedām šo rezolūciju , neviens neuzskatīja , ka tā ir bezjēdzīga. pilnīgi neviens un vismazāk jau d. wallis . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs , cilvēki ar ģenētisku albīnisma defektu bez nopietnām veselības aprūpes problēmām visā pasaulē cieš no dažādas pakāpes diskriminācijas . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es daļēji piekrītu trīs ziņojumiem , ko mēs tagad apspriežam . </s>
<s> mēs īpaši atzinīgi vērtējam visu nozares darba ņēmēju , starp tiem arī pašnodarbināto autovadītāju , iekļaušanu noteikumos par darba laiku , kas garantēs godīgu konkurenci šajā nozarē . </s>
<s> tas nav par grozījums , bet par balsošanu pa daļām , ko pieprasīja alde grupa . </s>
<s> treškārt , vai millstream ieviesa riska analīzē un kritisko kontrolpunktu noteikšanā ( haccp ) balstīto riska analīzi un pārtikas higiēnas noteikumos prasīto automātiskās kontroles plānu ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! stingri atbalstu pasažieru tiesības , jo īpaši lielāku tiesību piešķiršanu personām ar invaliditāti . </s>
<s> es ceru , ka mēs spēsim sastrādāties ar jauno komisiju , lai panāktu progresu šajā jautājumā. es vēlos jūs lūgt šajā saistībā vienoties ar ģenerāldirektorātu , kas ir atbildīgs par šo jomu . </s>
<s> tas nozīmē , ka dalībvalstu politikai ir jāpanāk sociālās drošības sistēmas ilgtspējība , lai arī izmaksu faktors būs nepopulārs , tādējādi demogrāfiskās pārmaiņas iegūs vienmērīgu kursu . </s>
<s> kopumā , priekšsēdētāja kungs , es vēlos paust savu atbalstu un apmierinātību ar padarīto , un arī savu atbalstu nākotnē . </s>
<s> lai palielinātu ieguldījumus , ir jābūt viegli pieejamiem un lētiem kredītiem , taču visas zīmes rāda , ka pagaidām tie būs nepietiekami un pārāk dārgi tādām visneaizsargātākajām valstīm kā portugālei . </s>
<s> mēs arī turpmāk pildīsim savu pienākumu. to paredz līgums. jūs varat paļauties uz to , ka mēs attaisnosim iedzīvotāju cerības . </s>
<s> šī ir eiropas problēma , un kā tāda tā arī ir jārisina . </s>
<s> eiropa pārāk daudziem nozīmē pārāk daudz , lai ļautu šai krīzei apturēt tās virzību uz priekšu . </s>
<s> visiem tiesību aktu sagatavošanas dokumentiem jābūt tieši pieejamiem sabiedrībai , un </s>
<s> " mēs nekad nevienam dānim nedosim zeltu , </s>
<s> treškārt , jāatsāk politiskais dialogs - atzīstiet , ka jūs esat līdzatbildīgi labākas nākotnes nodrošināšanā albānijai. tas nozīmē , ka tuvākajā laikā kopīgiem spēkiem jānodrošina brīvas , godīgas un pārredzamas pašvaldību vēlēšanas . </s>
<s> kādi ir vienošanās projekta galvenie elementi ? pirmais ir humānisma principu - cilvēcības , taisnīguma , neitralitātes , neatkarības - ievērošana. protams , jūs zināt , kas ar tiem ir saistīts . </s>
<s> tagad ir laiks izlēmīgi rīkoties ; mums jāatmet visas sīkās , maznozīmīgās politiskās pieejas dabas katastrofas un civilās aizsardzības jautājumam . </s>
<s> atcerieties to kā daļu no urugvajas kārtas un 1992. gada blēra mītnes vienošanās , kad eiropas komisija piekrita ierobežot mūsu eļļas augu platības līdz 5 miljoniem hektāru . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas parlamenta ziņojumā ir arī pareizi uzsvērta vardarbības pret sievietēm apkarošanas nozīme. pie šā jautājuma komisija strādās mērķtiecīgi un apņēmīgi . </s>
<s> es atbalstu arī plašsaziņas līdzekļu brīvības hartas izveidošanu. tā varētu kļūt par atbalsta punktu centieniem nodrošināt vārda brīvību. tomēr žurnālistu neatkarība ir jānodrošina ar konkrētām tiesiskām un sociālām garantijām . </s>
<s> es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 4. septembrī . </s>
<s> ( aplausi no kreisās puses un protests no labās . ) </s>
<s> es nevēlētos beigt savu runu , neizsakot pateicību ashton kundzei par viņas centieniem atrisināt šo jautājumu . </s>
<s> rakstveidā . - ( pl ) 2008. gads ir lisabonas līguma ratifikācijas gads , kam jāstājas spēkā 2009. gadā. tas sniegs eiropas savienībai jaunas pilnvaras un tam būs nozīmīga ietekme uz es budžetu . </s>
<s> autors . - priekšsēdētājas kundze ! pēc šā kopīgā rezolūcijas priekšlikuma apstiprināšanas un iesniegšanas kļuva zināms par vēl vienu apkaunojoši brutālu gadījumu , kad irānā pilsonis nomētāts ar akmeņiem līdz nāvei . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mani apsveikumi referentam. manuprāt , tas ir ārkārtīgi svarīgs ziņojums . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2009. gada 5. maijā . </s>
<s> tam ir vajadzīga padomes , komisijas un šī parlamenta deputātu politiskā drosme , taču tas ir nepieciešams nosacījums , ārkārtīgi svarīgs , ja planētai ir jāstājas pretī šim izaicinājumam . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : skatīt protokolu </s>
<s> es arī ar prieku gaidu komisāra j. figel ' paziņojumu par jauniešu brīvprātīgo rīcību un komisāres hübner apņemšanos izpētīt un , cerams , veicināt brīvprātīgo rīcību starp paaudzēm . </s>
<s> nobeigumā vēlos pateikties zivsaimniecības komitejai un visiem referentiem par paveikto darbu. es atvainojos , ka runāju pārāk ilgi , bet man bija jāizsakās par četriem ziņojumiem . </s>
<s> faktiski es biju gaidījis no jums apsveikuma vārdus ... </s>
<s> šodien es jūs aicinu balsot par procedūras pabeigšanu. paldies par uzmanību ! </s>
<s> tāpēc mūsu grupa pilnībā atbalsta eiropas jaunos mērķus sahelas reģionā , un mēs ar nepacietību gaidām , kad varēsim iepazīties ar šo jauno stratēģiju , sīki apspriest to un atbalstīt tās īstenošanu . </s>
<s> attiecībā uz stāvokli gruzijā ir apsveicami prezidenta m. saakaşvili lēmumi drīzumā noorganizēt prezidenta vēlēšanas un referendumu par parlamentārajām vēlēšanām un atcelt ārkārtas stāvokli . </s>
<s> nav noliedzams , ka iepriekšējos desmit gados tūrisms ir radikāli mainījies , arī pateicoties tehnoloģiskajam progresam. tāpēc ir jāatjaunina tiesību akti datu vākšanas un statistikas jomā . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju to , ka sarunas eiropas parlamentā ir uzlabojušās , bet es vēlētos palikt pie tā , ka jau noteiktās tiesības nedrīkst atņemt . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! jau 2001. gadā pēc 11. septembra traģēdijas mēs aicinājām radīt eiropas civilās aizsardzības mehānismu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , atšķirībā no abiem iepriekšējiem runātājiem , es pievienojos lielākajai daļai deputātu , kuri runāja par šo jautājumu . </s>
<s> melnkalne - stabilizācijas un asociācijas nolīgums starp eiropas kopienām un melnkalni ( debates ) </s>
<s> konference arī apstiprināja deklarāciju , kas precizē es un dalībvalstu kompetenču robežas , ko nosaka līgumi . </s>
<s> ja mūsu dalībvalstis , ņemot vērā budžeta ierobežojumus , vairs nevar tik daudz ieguldīt izglītībā , apmācībā , pētniecībā un inovācijā , tad darīsim to eiropas līmenī , apvienojot mūsu resursus , tādējādi nodrošinot apjomradītus ietaupījumus . </s>
<s> īrijas parādu ilgtspēja ir kritiska īrijai un eiropai , un kvartetam ir jāskatās reāli uz šo jautājumu. patlaban mums ir vajadzīga kvarteta iztēle un redzējums tā pašreizējās sarunās ar īriju . </s>
<s> eiropas parlaments strasbūrā ir ierosinājis jaunu veidu kopienas tirgū izvietoto ražojumu regulēšanai. šiem ražojumiem būs jāievēro spēkā esošie noteikumi un pēc rūpīga izvērtējuma tie varēs nest ce zīmi . </s>
<s> divpusējās tirdzniecības sistēma ir ievērojami veicinājusi labklājību pasaulē , atverot šādus tirgus , un pasaules tirdzniecības organizācija ( pto ) ir strādājusi ārkārtīgi efektīvi , nodrošinot vienlīdzīgākus konkurences nosacījumus nabadzīgākajām valstīm . </s>
<s> tā kā vienādi cēloņi rada vienādas sekas , tas novedīs eiropas savienību pie vēl lielākas katastrofas , kā tā , ko piedzīvoja kalifornija 2000. gadā . </s>
<s> pirmkārt , viens no iemesliem ir pasākumu kopums , ko parlaments ieteica un apsprieda. es esmu piedalījies šādās sarunās un zinu , cik tās var būt sarežģītas . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , papastamkos kungs jautā par vadību eiro zonas valstīs . </s>
<s> esmu saņēmis paziņojumus jau iepriekšējos gados , ka šai palātai trūkst darbinieku , lai tā pilnībā varētu darboties un veikt savas kontroles funkcijas . </s>
<s> debatēs mēs pievērsāmies konkrētām pasaules daļām , taču savās runās godātie deputāti ierosināja dažādus jautājumus , kurus mēs turpinām risināt . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pēc septiņiem darba gadiem lisabonas stratēģija daļēji ir izgāšanās. tas tā ir galvenokārt ieviešanas grūtību dēļ. es jums minēšu dažus piemērus par iekšējo tirgu . </s>
<s> tā kā es esmu ievēlēts vēlēšanu apgabalā , kurā ražo banānus , šim lēmumam par budžeta grozījumu es pievērsīšu īpašu uzmanību . </s>
<s> daļa šo līdzekļu jo īpaši jāizmanto , lai uzlabotu juridisko palīdzību un konsultācijas upuriem un viņu ģimenēm . </s>
<s> un es tā ir rīkojusies. neviena cita valsts vai valstu grupa nav izveidojusi juridiski saistošu procesu ar šādu darbības jomu un potenciālu . </s>
<s> ( priekšsēdētājs pārtrauca runātāju , lūdzot plenārsēžu zālē saglabāt klusumu . ) </s>
<s> draugi , šodien šeit vairs nav ne vecās eiropas , ne jaunās eiropas , ne austrumeiropas , ne rietumeiropas. šeit ir tikai viena eiropa , un tā ir mūsu dzimtā eiropa . </s>
<s> ar tādu nosacījumu mēs atbalstām šo priekšlikumu , cerot , ka tā , izmantojot elektronisko naudu , varētu atvieglot mūsu pilsoņu dzīvi , bet tas neradītu pārmērības , īpaši uzraudzības jomā . </s>
<s> es uzskatu , ka , lai efektīvi piemērotu šo regulu , dalībvalstīm ir jāveic atbilstošas pārbaudes un , atklājot neatbilstību , regulāri jāiesniedz ziņojums komisijai . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas padomes decembra deklarācija par sportu arī ir ļoti svarīgs solis virzībā uz priekšu , un tajā ir izteikts aicinājums noteikt par prioritāti pastiprinātu dialogu ar sok un sporta kustību . </s>
<s> situācija ir ārkārtīgi satraucoša arī laosā , kur kristieši tiek nepārtraukti vajāti , veicot arestus un izsakot draudus un reizēm pat izraidot viņus no ciemiem , kur viņi dzīvo . </s>
<s> zivsaimniecības ministru padome šos priekšlikumus izskatīs 2008. gada 23.-24. jūnijā. eiropas savienībai nav citas iespējas , kā vien atjaunot zvejnieku uzticību , lai novērstu nesen radušos milzu plaisu . </s>
<s> 6. pieprasījums aizstāvēt deputāta mario borghezio imunitāti un privilēģijas ( balsojums ) </s>
<s> padomes nostājas pirmajā lasījumā ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , vēlos pievērst jūsu uzmanību trīs ar šīm debatēm saistītiem jautājumiem . </s>
<s> bet , kā jau padomes priekšsēdētājs teica , pastāv nepārprotamas bažas par cilvēktiesību neievērošanu krievijas federācijā , un pastāvīgie uzbrukumi cilvēktiesību aizstāvjiem , žurnālistiem un citiem aktīvistiem slikti atsaucas uz krieviju . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs mudinām komisiju ar tai pieejamo līdzekļu un instrumentu palīdzību veicināt uzņēmējdarbības kultūras attīstību , vienkāršojot procedūras un samazinot birokrātiju , un tādējādi sekmējot prakses apmaiņu universitāšu un uzņēmumu starpā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , mēs atbalstām šīs " veselības pārbaudes ” mērķus , bet mēs neatbalstām nevienu no ierosinātajiem pasākumiem . </s>
<s> grozījumi nr . : 40 , 41 , 42 , 45 , 56 , 58 , 59 , 60 , 61 , 79 , 84 , 89 , 92 , 96 , 99 , 105 , 111 , 112 , 113 , 115 , 116 , 117 , 124 ( pantu grozījumi ) ; </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! paldies referentam , ēnu referentiem un arī komisāram tajani jeb , pareizāk sakot , priekšsēdētāja vietniekam tajani par skaidrajām un precīzajām atbildēm uz svarīgākajiem jautājumiem . </s>
<s> par to mēs esam gandarīti. šis ziņojums ir pirmais solis ceļā uz vārda brīvību un veselo saprātu. mēs balsosim par to . </s>
<s> viens no nozares izaicinājumiem ir uzlabot tūrisma pieredzes pieejamību visai pasaulei bez diskriminācijas . </s>
<s> daudzi mazie uzņēmumi drīzāk piesaistīs savus speciālistus projektiem , kas nes ātrus ienākumus , kaitējot ilgtermiņa pētniecības programmām . </s>
<s> paldies , chatel kungs ! luc chatel ir valsts sekretārs rūpniecības un patērētāju aizsardzības politikas jomā . </s>
<s> vai eiropas komisija galu galā atzīs , ka dažas dalībvalstis pārkāpj tās direktīvas tādās jutīgās nozarēs kā vide un veselība ? </s>
<s> mēs pārdzīvojam finanšu krīzi , vides un klimata krīzi. man jāpiemin arī tas , ka mums ir tirdzniecības līgumi , kas dažreiz saasina problēmas attiecībā uz pārtikas piegādi un nabadzību pasaulē . </s>
<s> visbeidzot , mēs atbalstām ostu darbinieku nodrošināšanu ar atzītu kvalifikāciju un aicinām eiropas sociālā dialoga komiteju risināt šos jautājumus . </s>
<s> ļaujiet man arī pateikt , ka būtu nepiedodama kļūda censties noslēpt acīmredzamo starp dalībvalstīm pastāvošo anarhiju aiz subsidiaritātes principa , kurš tiek pieminēts pārlieku bieži un parasti nevietā . </s>
<s> ceru , ka komisijas optimisms saistībā ar piena tirgu ir pamatots. esmu nobažījusies par tirgus nepastāvību . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs ! es runāšu īsi. šajā jautājumā es gandrīz pilnīgi piekrītu komisāra kungam . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es esmu saņēmis piecus priekšlikumus rezolūcijai par kazahstānu : evgeniy zhovtis lieta ( reglamenta 122. pants ) . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> maksājumu kavējumi , dalībvalstu apgrūtinoša centralizēti pārvaldīta administrācija ; </s>
<s> bet , protams , mēs turpināsim aktīvi rīkoties , jo tā ir viena no problēmām , kurai mums ir vērīgi jāseko . </s>
<s> es esmu sarūgtināta par to , ka nevainīgi civiliedzīvotāji tiek izmantoti kā dzīvi vairogi. tas ir jāizbeidz ! </s>
<s> jaunais es rīcības plāns attiecībā uz afganistānu un pakistānu ( debates ) </s>
<s> 19. videi nekaitīgāks transports un ārējo izmaksu internalizācija ( </s>
<s> ārlietu komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , pateicoties nirnbergas rīcības plānam un pirmajam es-asean valstu sammitam , kas notika pagājušogad , mēs esam atsākuši attiecības . </s>
<s> šorīt , ieslēdzot televizoru , es redzēju maķedonijas reklāmu. vai zināt , kas tajā bija teikts ? " nodokļu paradīze uzņēmējiem , vidējā alga 370 eiro , 10 % ienākumu nodoklis ” utt . </s>
<s> visām tiesībām saistībā ar datu aizsardzību jābūt nodrošinātām bez diskriminācijas ; citiem vārdiem sakot , pret eiropas savienības iedzīvotājiem ir jāizturas tāpat kā pret amerikas savienoto valstu iedzīvotājiem . </s>
<s> v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas aviācijas drošības aģentūras 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0193 / 2009 - , </s>
<s> es gribētu pateikties chatzimarkakis kungam par izcilo sadarbību ar " ēnu ” referentiem un apsveikt viņu ar sasniegto ļoti dinamisko rezultātu , kas ir ļoti atbilstošs šai svarīgajam sektoram mūsu ekonomikā . </s>
<s> ( parlamenta deputāti piecēlās un ievēroja klusuma brīdi ) </s>
<s> visbeidzot es aicinu komisāri palielināt de minimis atbalsta apmēru visām ražojošām nozarēm neatkarīgi no valstī patlaban noteiktā maksimāli pieļaujamā apmēra , kā tas ir prasīts parlamenta 17. septembra rezolūcijā . </s>
<s> lai palīdzētu grieķijai , mums jārīkojas ātri. eiropai tas jādara eiropas interesēs . </s>
<s> es arī uzskatu , ka gan komisijai , gan dalībvalstīm jāatbalsta tādas kultūras rašanās eiropā , kas pamatota uz ūdens taupīšanu un izglītojoties apgūtiem apsaimniekošanas principiem . </s>
<s> es vēlreiz vēlos uzsvērt , ka mēs nevēršamies pret smēķētājiem , un piekrītu tiem , kuri to norādīja. tieši pretēji , visi šie pasākumi nāks par labu arī smēķētājiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , paldies jums par pilnīgo un detalizēto atbildi. tas patiešām nomierina un iepriecina , ka šī tiešsaistes kampaņa tiks uzsākta jau šajā septembrī . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos savukārt pateikties mūsu referentei par gatavību uzklausīt un par viņas darbu , kā arī visiem ēnu referentiem , kuri ir veicinājuši šā ziņojuma kvalitāti . </s>
<s> es pateicos eiropas parlamenta 140 deputātiem , kuri ir apvienojušies šajā lietā , un es ceru , ka šis parlaments vienprātīgi balsos par iesniegto rezolūciju . </s>
<s> nobeigumā es tikai vēlētos sacīt , ka svf ir jānosaka pienākums strādāt globālo nelīdzsvarotību un nabadzības mazināšanas interesēs . </s>
<s> ( sk ) ar lepnumu varu teikt , ka slovākija ir devusi lielu ieguldījumu valodu daudzveidības un valodu kultūras mantojuma saglabāšanā . </s>
<s> tomēr , neskatoties uz pastāvīgajiem pūliņiem , eiropas savienības nozīmīgāko finanšu un ekonomisko grupu virzītā ekonomiskās kontroles programma pašreiz ir pretstatā pieaugošajām pretrunām un jaunattīstības valstu interesēm . </s>
<s> es tomēr varu jums paust pārliecību , ka es turpinās uzmanīgi vērot šo situāciju un mobilizēt palīdzību , ja un kad tā būs vajadzīga . </s>
<s> galu galā mēs esam panākuši apmierinošu rezultātu. ozona slānim būs lielākas iespējas atjaunoties , lai samazinātu kaitīgo iedarbību , piemēram , ādas vēža rašanos un kaitējumu augiem un kokiem . </s>
<s> komisijas locekle . - tātad trīs papildu jautājumi . </s>
<s> ( sk ) tā kā eiro ir svarīgs simbols tam , lai likvidētu šķēršļus un apvienotu eiropas savienības iedzīvotājus , eiro pieņemšana slovākijā ir vēl viens vēsturisks solis eiropas integrācijas procesā . </s>
<s> 6. baltā grāmata attiecībā uz veselības jautājumiem , kas saistīti ar aptaukošanos ( </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , vispirms es vēlos izteikt atzinību referentei par lielisko darbu . </s>
<s> uzskatu , ka šī situācija ir jāatrisina nekavējoties , lai nepieļautu , ka eiropas savienības pilsoņi atkal tiek pakļauti diskriminācijai , neatkarīgi no savas tautības . </s>
<s> šī brīvās tirdzniecības nolīguma ( btn ) mērķis ir nodrošināt visdažādāko ekonomikas nozaru es uzņēmumiem plašas iespējas iekļūt dienvidkorejas tirgū , īstenojot vairākus līdz šim nebijušus tarifu atcelšanas pasākumus . </s>
<s> kopienas sistēma nelegālas , nereģistrētas un neregulētas zvejas novēršanai ( debates ) </s>
<s> paziņoju par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 20. novembrī . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es bez šaubīšanās atbalstu gauzès kunga ziņojumu. viņš atkal ir parādījis prasmi sarunu vešanā. laimīgā kārtā kompromisu par šo tekstu izdevās panākt ātri . </s>
<s> mums ir jārada iespēja samazināt autotransporta ietekmi uz gaisa kvalitāti , pakāpeniski nomainot pašlaik lietotos transportlīdzekļus . </s>
<s> es vēlos uzdot dažus jautājumus , jo pašreizējā emocionālajā situācijā ir nepieciešams būt mierīgiem un iegūt precīzu informāciju . </s>
<s> kopš tā laika mēs neesam saņēmuši turpmākus lūgumus par informāciju. mēs varam iedot deputātiem materiālu , kas tika nosūtīts budžeta kontroles komitejai , ja viņiem ir interese . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> 27. eiropas savienības un turcijas attiecības ( balsošana ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 2. eiropola darbinieki : pamatalgu un pabalstu koriģēšana ( </s>
<s> tāpēc mēs balsojām pret šo rezolūciju ! </s>
<s> varbūt ir pienācis brīdis , kad pašai komisijai , eiropas finanšu stabilitātes instrumentam un starptautiskajam valūtas fondam ir jāpārskata procentu likmes , lai , samazinot tās , grūtībās nonākušajās valstīs varētu panākt izaugsmi . </s>
<s> reģionālās attīstības komitejas vārdā g. kallenbach ziņojumu par turpmākajiem pasākumiem sakarā ar teritoriālo pasākumu plānu un leipcigas hartu : eiropas telpiskās attīstības un teritoriālās kohēzijas rīcības programmas izstrāde . </s>
<s> es redzu , ka savu viedokli vēlas izteikt vēl daudzi , tādēļ neaizmirstiet , ka katram no jums ir atvēlēta viena minūte . </s>
<s> vai pārāk daudz būtu prasīt , lai eiropas savienībā pārdotu tikai likumīgi zvejotu produkciju ? </s>
<s> tikai pārvarot šo pretrunu , būs iespējams izveidot atbalsta sistēmu , kas paudīs īstenu solidaritāti un cienīs valstu suverenitāti . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , debesis pēc vētras vēl nav noskaidrojušās , un pa vidu visai nedrošībai ir prasība pēc ekonomiskās stabilitātes , finansiālas drošības , izaugsmes un darba vietu radīšanas . </s>
<s> ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas gnss uzraudzības iestādes 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0446 / 2008 - , </s>
<s> šie notikumi parāda , cik svarīgi mums eiropā ir stiprināt demokrātiju . </s>
<s> nolīguma parafēšanas sākšana ir viena no komisijas privilēģijām , bet tā savienībai nav saistoša. nolīgums kļūs galīgs , kad eiropas parlaments būs devis tam piekrišanu . </s>
<s> nelabvēlīgos apstākļos esošu kopienu atbalstam paredzētas mājokļu intervences atbilstība ( debates ) </s>
<s> tomēr nav noliedzams , ka kopējā zivsaimniecības politika turpina nodarīt postījumus manas valsts zivsaimniecības nozarei . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> con questo si conclude il turno di votazioni . </s>
<s> tomēr parakstītajā nolīgumā būtu jāiesaistās vairāk dalībvalstīm . </s>
<s> eiropai noteikti ir jāpalīdz , ja ir iespējams risinājums , bet pārsteidzīga iejaukšanās novedīs pie katastrofas . </s>
<s> valūtas vērtībai ir jāatspoguļo valsts ekonomiskā situācija. ekonomikas uzplaukuma laikā valsts valūtas vērtībai ir tendence pieaugt. lejupslīdes laikā valūtas vērtība parasti krītas . </s>
<s> mēs par to esam ļoti nobažījušies. ir jāņem vērā standarti un ražošanas ārvalstīs attiecībā pret eiropu aspekts , turklāt eiropas savienības galvenais uzdevums ir aizsargāt savu lauksaimniecības nozari šeit eiropā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos jums pateikties par šī ļoti būtiskā donavas reģiona stratēģijas jautājuma izvirzīšanu , kā arī par jūsu stingro atbalstu makroreģionālajām stratēģijām eiropā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vienkāršs jautājums. tika apgalvots , ka daudzi atbilstības pārkāpumi ir pieļauti tāpēc , ka trūkst izpratnes par procedūrām un noteikumiem . </s>
<s> šī regula dos mums iespēju izvairīties no daudzām pagātnē pieļautām kļūdām , kuras radīja kaitējumu videi un sabiedrības veselībai . </s>
<s> visbeidzot , notikumi detroitā liek mums pievērst lielu uzmanību nestabilajām valstīm vai jebkurai valstij , kura apstākļu dēļ var kļūt par nestabilu valsti . </s>
<s> bez pilsoniskas eiropas šo krīzi nevarēs atrisināt . </s>
<s> - priekšsēdētāja kungs , es tāpat kā divi iepriekšējie runātāji baidos , ka komisija un padome pašreizējo situāciju turkmenistānā iztēlojas pārāk rožaini . </s>
<s> runājot par finansiālo ietekmi , komisija pilnībā saprot to , cik svarīgi ir šajā priekšlikumā iekļautie ar izmaksām saistītie elementi , un nākamajos sarunu posmos turpinās pievērst uzmanību izmaksu aspektiem . </s>
<s> temats : informācijas un komunikācijas tehnoloģijas ( ikt ) un informācijas sabiedrība </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> es esmu pārliecināts , ka mēs spēsim efektīvi apkarot nelegālo imigrāciju un nedeklarētu darbu tikai tad , ja izmantosim līdzsvarotus legālus imigrācijas kanālus , kuros ņemtas vērā darba tirgus vajadzības . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kurā pausts atbalsts eiropas statistikas pārvaldības konsultatīvās padomes izveidei saistībā ar komisijas ierosinājumu uzlabot es statistikas izstrādi . </s>
<s> ja šīs debates notiktu pēc desmit dienām , pēc izšķirošā referenduma - un es domāju , ka īrija teiks " jā ” - , tad debates būtu vēl konkrētākas un optimistiskākas . </s>
<s> 22 . eiropas reģionālās attīstības fonds , eiropas sociālais fonds un kohēzijas fonds ( projekti , no kuriem gūst ienākumus ) ( </s>
<s> rakstiski . - ar šo rezolūciju clean sky izpilddirektoram tiek sniegts apstiprinājums par kopuzņēmuma 2009. gada budžeta izpildi . </s>
<s> ( ro ) ļaujiet man paust augstu novērtējumu harkin kundzes ziņojuma nozīmei , kurā ir apspriests jauns ekonomisks , sociāls eiropas modelis un pastāvīgi centieni uzlabot ekonomisko un sociālo kohēziju eiropas savienībā . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , ierobežojumi acīmredzami ir galvenais līdzeklis cīņā pret klimata pārmaiņām , bet mēs atrodamies situācijā , kurā mums jārod arī adaptācijas veidi . </s>
<s> es vēlos pateikties watson kungam par viņa teicamo darbu. es balsoju " par ” , jo uzskatu , ka moldovai ir svarīgi turpināt ekp rīcības plāna un dokumentā " rethink moldova ” izklāstīto reformu īstenošanu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> tas , ka arvien vairāk eiropas valstu cenšas panākt eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( gpf ) mobilizēšanu , liecina , ka šā procesa rezultātus izjūt visas puses , attaisnojot fondam doto nosaukumu . </s>
<s> protams , rietumbalkānu liktenis jo īpaši interesēs pašreizējo padomes prezidentvalsti. ņemot vērā nesenos notikumus attiecībā uz kosovas statusu , vai padomes prezidentūra centīsies aktīvi integrēt rietumbalkānu valstis es struktūrās ? </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> alde grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlētos sirsnīgi apsveikt komisāru un izteikt pārliecību , ka mēs sadarbosimies un labi sastrādāsimies . </s>
<s> rīt , izpildot savu pienākumu pret parlamentu , es tikšos ar eiropas parlamenta priekšsēdētāju buzek un premjerministru orbán , kurš vada rotējošo padomes prezidentūru , lai apspriestu turpmākos pasākumus , kas jāveic budžeta jautājumos . </s>
<s> manas valsts , proti , apvienotās karalistes , valdība ir uzņēmusies vadošo lomu , līdz 2010. gadam paredzot samazināt pvn līdz 2,5 % , un es ceru , ka citas dalībvalstis arī sekos šim paraugam . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! ugunsgrēks vienmēr ir traģēdija gan cilvēkiem , gan videi , kā arī ekonomiska un sociāla traģēdija . </s>
<s> debašu noslēgumā ir iesniegti divi rezolūcijas priekšlikumi . </s>
<s> diskusijās par agrārās reformas organizāciju bieži tika runāts par sabiedrisko labumu kompensāciju. manuprāt , debates attīstās pareizajā virzienā . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es principā nepiekrītu , ka likumdevējs iejaucas tirgū un nosaka cenas. es uzskatu , ka tirgum ir jānosaka pašam savas cenas saskaņā ar veselīgas konkurences pamatprincipiem . </s>
<s> astotais kārtas punkts ir paredzēts padomei. mēs apņemamies veikt visu to valsts tiesību aktu ietekmes novērtējumu , kuri attiecas uz es . </s>
<s> reformu līgums pirmo reizi sola parlamentam reālu iespēju ietekmēt ārējo darbību. pieņemsim šo izaicinājumu un augstākā līmeņa sanāksmē nodosim prezidentam v. putinam vēstījumu , ko viņš nevarēs neņemt vērā . </s>
<s> dažas no svarīgākajām pieminēja tirdzniecības komisārs peter mandelson : pieeja tirgum , izstrādājumu izcelsmes marķējums , valdības licences , investīciju aizsardzības pasākumi , kā arī to garantijas kritēriji gcc valstīs . </s>
<s> kopš 11. decembra sihem bensedrine , labi pazīstams cilvēktiesību aizstāvis un kalima galvenais redaktors , ir pakļauts preses uzbrukumiem un apvainojošām piezīmēm , kas ir pilnīgi neciešami un nepieļaujami saskaņā ar tiesiskumu . </s>
<s> ( sk ) es runāšu ļoti īsi , jo lielākā daļa jautājumu , protams , jau tika pieminēti . </s>
<s> atbilstības kritēriji oglekļa uztveršanas un uzglabāšanas jomā ir pārāk stingri , un tiek uzskatīts , ka šī tehnoloģija jau atbilst augstam līmenim , taču patiesībā tā nav . </s>
<s> jautājumu , uz kuru komisijai jāatbild mutiski , par uzņēmumu pārcelšanu es un es finanšu instrumentu lomu , ko nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā iesniedza pervenche berès - b7-0226 / 2009 ) . </s>
<s> es ar nepacietību gaidu komisāra barnier viedokli arī turpmāk. es vēlu jums , komisāra kungs , veiksmi jūsu jaunajā amatā . </s>
<s> manā izpratnē demokrātija nozīmē to , ka vēlēšanu uzvarētājiem ir tiesības izvirzīt savu kandidātu . </s>
<s> mazie un vidējie lauksaimnieki cieš no 2003. gada klp pārskatīšanas sekām ; ir palielinājies bezdarbs , jo izzuduši tūkstošiem mazo un vidējo uzņēmumu . </s>
<s> 4 . g-20 valstu augstākā līmeņa sanāksme pitsburgā 2009. gada 24.-25. septembrī ( balsošana ) </s>
<s> 2 . ek un moldovas republikas partnerības un sadarbības nolīguma protokols ( </s>
<s> es arī atbalstu prasību ieviest īpašu finanšu instrumentu kopīgās stratēģijas īstenošanai , kas skaidri , paredzami un plānveidīgi apvienotu visus pastāvošos finansējuma avotus . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces / savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par stāvokli kotdivuārā . </s>
<s> papildu 1,6 miljardi eiro būs pieejami no lauku attīstības līdzekļiem , lai atjaunotu mežu resursus un uzsāktu profilaktiskas darbības . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu lūgt grozījuma iesniedzējam paskaidrot šādu priekšlikumu . </s>
<s> mums ir arī jānodrošina , ka nosacījumu procedūras nerada papildu slogus , bet drīzāk ir vērstas uz slogu samazināšanu , un ka tās neizraisa kavējumus politikas , programmu vai projektu īstenošanā . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , cilvēce ir vainojama klimata pārmaiņās , un tādēļ cilvēks var arī palīdzēt mainīt to virzienu . </s>
<s> ( sk ) lisabonas līgums gan eiropas parlamentam , gan eiropas komisijai nosaka jaunus uzdevumus un pienākumus . </s>
<s> nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es uzskatu , ka padome nevar sniegt atzinumus par rakstiskajām deklarācijām , tādēļ , ja jūs , priekšsēdētāja kungs , neiebilstat , es to nekomentēšu . </s>
<s> - ( pl ) premjerministra kungs , vēl nesen jūs teicāt , ka eiropas savienību vieno ne vien kopēja ekonomika un politika , bet arī kopējas atmiņas , kultūras un jaunrades vērtības. es tam piekrītu . </s>
<s> es jūs lūgtu izskatīt to ar visām dalībvalstīm un nodrošināt , ka tas tiek īstenots , jo šāda veida aizsardzībai jāaptver amatpersonas un parlamenta deputāti , tiem dodoties dienesta braucienos no parlamenta . </s>
<s> situācija nedaudz atšķiras attiecībā uz miežiem - ir samazināti eksporta apjomi un zemas vietējās cenas , bet , kā jums zināms , tikko ir sākta intervence , kam vajadzētu palīdzēt lopbarības graudu tirgiem . </s>
<s> paziņotie priekšlikumi bieži vien ir pat pretrunā ar to , kas būtu jādara , lai novērstu 2008. gada hipotekārā tirgus izraisītās finanšu krīzes atkārtošanos . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) eib loma eiropas attīstības un kohēzijas politikas īstenošanā ir ievērojami augusi . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) " draugi , draugi , liksim biznesu mierā ... ” </s>
<s> sekojot vides , sabiedrības veselības un pārtikas drošības komitejas balsojumam , es atbalstu dihlormetāna lietošanas aizliegumu vispārējai sabiedrībai , atļaujot to lietot profesionāļiem drošos apstākļos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ņemot vērā , ka mums ir maz laika un komisārs atbildēja uz manu jautājumu pietiekami precīzi , man vairs nav komentāru . </s>
<s> tas faktiski bija galantums , jo tā bija pēdēja runa šajā vakarā , vēl ir atlicis laiks tikai mūsu referentam onesta kungam atbildes sniegšanai , kuram tūliņ tiks dots vārds . </s>
<s> 10 . " euratom " novērtēšana - eiropas atomenerģijas politikas 50 gadi ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) runājot šajās debatēs par klimata aizsardzības politiku līdz 2050. gadam , es vēlētos pievērst jūsu uzmanību šādiem jautājumiem . </s>
<s> tagad dalībvalstu ziņā ir paplašināt šos noteikumus attiecībā uz savas valsts transporta tīkliem pēc iespējas ātrāk , nevis kaut kad pēc 15 gadiem . </s>
<s> šī iemesla dēļ viņš uzskatīja , ka atbilstošāk ir ierosināt pasākumu virknes pakāpenisku ieviešanu , lai mudinātu zvejniekus pašus mainīt savas zvejniecības metodes un iekārtas - pieeju , kuru stingri atbalsta komisija . </s>
<s> tādējādi mēs arī radīsim darbvietas paši savās valstīs . </s>
<s> turklāt melnkalne ir jaunās reģiona sadarbības padomes , cetiņes parlamentārā foruma , kultūras un sadarbības darba grupas mājvieta. integrācija nav iedomājama bez reģiona sadarbības , un melnkalne šajā ziņā rāda piemēru . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> arodbiedrību pasaule , ko pieminēja rouček kungs , noteikti pelna ievērību , tāpat kā sieviešu kustība. manuprāt , rouček kunga ierosinājumi izveidot eiropas savienības pārstāvniecību teherānā būtu jāizpēta un jāatbalsta . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , atļaujiet man pateikties ministra kungam par atbildi . </s>
<s> padomes priekšsēdētāj , es vēlu jums veiksmīgu prezidentūru ! </s>
<s> attiecībā uz studentiem , kas tiek represēti un kam tiek liegtas viņu pamattiesības uz izglītību , es rosinu mūsu parlamentu pievienoties man , pārfrazējot dziesmu : hei , lukašenko , laid bērnus vaļā ! </s>
<s> patiesi integrētai robežu pārvaldībai ir jāstrādā pie divu pamatmērķu sasniegšanas : pie drošības uzlabošanas un ceļošanas atvieglošanas tiem cilvēkiem , kas vēlas ieceļot legāli , kā arī likumīgu iemeslu dēļ . </s>
<s> taču neraugoties uz to , es gribu uzsvērt , ka sabiedrības un arī mazie un vidējie uzņēmumi nav neaizsargāti pret šādu praksi. tos aizsargā direktīva par maldinošu reklāmu . </s>
<s> nākošais jautājums ir padomes un komisijas pārskats par gatavošanos euromed ministru konferencei par migrāciju . </s>
<s> ( es ) paldies , priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! man bija prieks piedalīties šajā ļoti aizraujošajā procesā. es vēlos pateikties arī referentiem . </s>
<s> esmu gandarīta , ka esam pieņēmuši šo ļoti spēcīgo rezolūciju , kas skaidri liks eiropas varas iestādēm turpināt centienus , lai panāktu demokrātiskas pārmaiņas kubā . </s>
<s> ekonomika ir viena no prezidenta obamas darba kārtības prioritātēm , taču asv ir arī nekavējoties pārskatījušas galvenos ārpolitikas jautājumus . </s>
<s> vai pēc nesenajām diskusijām starp komisiju un dienvidkorejas tirdzniecības ministriju komisija var izklāstīt es un korejas sarunu pašreizējo stāvokli saistībā ar btn ? </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju par hegyi kunga ziņojumu , jo es uzskatu , ka ir jāaizsargā un jāatbalsta neskartās teritorijas eiropā . </s>
<s> turklāt lielāka uzmanība jāpievērš ne tikai nelaimes gadījumiem , bet arī garīgo slimību un atkarību pieauguma iemesliem un psiholoģiskajiem draudiem darbavietā . </s>
<s> taču nepietiek tikai ar bezdarba apkarošanu. darbs vien neaizsargā pret nabadzību. nestabila nodarbinātība un zemas algas veicina to strādājošo proporcijas pieaugumu , kuriem draud nabadzība . </s>
<s> tāds bija nolūks , un šādā nolūkā mūsu grupa arī iesniedza rezolūcijas priekšlikumu , kurā mēs izvirzījām vairākus punktus , kas atbilst dažiem paustajiem viedokļiem un ko , manuprāt , ir svarīgi atgādināt . </s>
<s> šajā ziņojumā apskatīts progress cilvēktiesību jomā visā pasaulē un novērtēts es ieguldījums cilvēktiesību veicināšanā savās darbībās un politikā . </s>
<s> es esmu saņēmusi sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojums par brīvās tirdzniecības nolīgumu ar dienvidkoreju - ietekme uz eiropas rūpniecību . </s>
<s> es vēlos , kaut ministrs carlgren kungs būtu skaidrāk noteicis prioritātes. jūs esat visu noteicis kā prioritāti , un tādējādi nekas nav prioritāte . </s>
<s> ( es ) bon dia ! es uzrunāju parlamentu , lai gan man nav iespēju to darīt savā , katalāņu , valodā , kurā runā vairāk nekā 10 miljonu eiropas pilsoņu . </s>
<s> 1. informācija veterinārijas un zootehnikas jomā ( </s>
<s> ( ro ) es uzskatu , ka eiropas pilsoņu iniciatīvas iekļaušana lisabonas līguma noteikumos nozīmē svarīgu soli demokrātijas nostiprināšanā eiropas savienībā . </s>
<s> tomēr , lai gan mēs atbalstām līguma grozījumus , mēs neatbalstām šo ziņojumu , jo tas ir pēdējā brīdī sacerēts vēlmju saraksts ar nevajadzīgām pārmaiņām. ir patiešām žēl , ka parlaments šādi rīkojas . </s>
<s> es vēlētos runāt par trīs jautājumiem . </s>
<s> vai jūs varētu ieskicēt pašreizējo situāciju attiecībā uz šī līmeņa sadarbību , un vai jūs tiešām esat apmierināti , ka sadarbības līmenis ir pietiekami labs un ciešs ? </s>
<s> regula , kas aizsargātu nediskriminējošu piekļuvi autobusu transportam ; </s>
<s> es nolēmu atturēties no balsošanas par virrankoski kunga ziņojumu par abb-abm metodi kā budžeta līdzekļu piešķiršanas pārvaldības instrumentu . </s>
<s> kādi ir galvenie punkti ? bez kompromisa , kas ļauj turpināt cukura pievienošanu , vēl viens būtisks ziņojuma aspekts ir reģionālo produktu aizsardzība . </s>
<s> 11. tirdzniecības un ekonomikas sakari ar ukrainu ( balsošana ) </s>
<s> - pirms balsošanas par 1. grozījumu </s>
<s> mums ir jānodrošina , lai eiropas vienlīdzīgu iespēju gada kontekstā gan eiropas savienības iestādes , gan dalībvalstis -ieliek visus pūliņus , lai nodrošinātu , ka ikkatra persona eiropā zina par savām tiesībām . </s>
<s> es ceru , ka mūsu rezolūcija nenodarīs ļaunumu , bet drīzāk darīs daudz laba . </s>
<s> revidents apgalvo , ka tas ir jālikvidē. mēs vēlamies zināt , kādēļ un kādiem nolūkiem tas ir izmantots . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs , totalitārā režīma laikā austrumeiropas iedzīvotāji bieži baidījās no muitas kontroles , un pievienošanās eiropas savienībai daudziem no viņiem cieši saistās ar šādas kontroles beigšanu . </s>
<s> dialogs un sadarbība starp eiropas savienību un ķīnu ir mūsu savstarpējās interesēs. ķīna ir dižena valsts , un mēs vēlamies sadarboties ar ķīnu , pamatojoties uz partnerattiecībām . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> komisija uzskata , ka pasākumi ilgtspējīgas akvakultūras jomā būtu pienācīgi jāatbalsta , īstenojot kopējo zivsaimniecības politiku , un ka šis aspekts būtu jāņem vērā , īstenojot jauno kopējo zivsaimniecības politiku . </s>
<s> 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana ( debates ) </s>
<s> vai komisija neuzskata , ka tai vajadzētu ierosināt visaptverošu tiesisku pasākumu , lai noteiktu uzraudzības normas privāto pensiju fondu regulēšanai ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , šīsdienas debates , kā jau jūs zināt , notiek , ņemot vērā divus būtiskus aspektus . </s>
<s> ( aplausi no sēžu zāles labās puses ) </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! prezidentūra ir veltījusi lielu uzmanību jūsu darbam pie šiem trim jautājumiem . </s>
<s> tik konkurējošā tirgū , kāds ir automašīnu tirgus , konkurences likums nedrīkst traucēt spēku samēra veidošanos starp dažādiem līgumslēdzējiem. tas būtu pārāk agresīvi. iejaucoties tirgus funkcionēšanā , mūsu darbībām ir jābūt samērīgām . </s>
<s> 1. zimbabve , jo īpaši farai maguwu lieta </s>
<s> nē , nebija prasība balsot par šo punktu atsevišķi . </s>
<s> šajā aktā par vienoto tirgu mēs cenšamies pielāgot eiropu ne tikai tās pilsoņiem un patērētājiem , bet arī uzņēmumiem un uzņēmējiem. tāpēc ieklausīsimies viņos un nodrošināsim tiem pietiekamu pieejamo informāciju . </s>
<s> kā gan šajos apstākļos mēs nodrošināsim gudru regulāciju ? aicinu barroso kungu padomāt par to . </s>
<s> treškārt , lai popularizētu mikrokredītus , uzņēmēji ir jāinformē par to , ka pastāv alternatīvas banku aizdevumiem līdzekļu piesaistīšanai . </s>
<s> es gribētu ļoti īsi norādīt uz galvenajiem ieteikumiem šajā ziņojumā . </s>
<s> 17 . atsevišķu tiesību aktu pielāgošana lēmumam 1999 / 468 / ek - pielāgošana regulatīvajai kontroles procedūrai ( ceturtā daļa ) ( </s>
<s> es runāju pats savā un savas grupas " ēnu ” referentes rosa miguélez vārdā , atbalstot s. berlato , jo viņa nostāja šķiet vissaprātīgākā . </s>
<s> otrais ziņojums šajā paketē paplašina darbības jomu , saskaņojot lidlauku un to operatoru kontroli. šie jaunie noteikumi attiecas arī uz austrijas lidlaukiem . </s>
<s> manuprāt , parlamenta un padomes domstarpības nav tik lielas , lai kavētu attīstību vai vienošanos relatīvi tuvākajā laikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pagājušajā nedēļā mēs atgriezāmies no palestīnas , kur attīstības komitejai laimējās personiski novērtēt situāciju jordānas rietumkrastā un gazas sektorā . </s>
<s> protams , ka es atbalstu tos grozījumus , ko iesnieguši mani kolēģi attiecībā uz veselību darba vietā. šis ir izšķirošs jautājums , jo ar darbu saistītas veselības problēmas kļūst aizvien vairāk izplatītas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es esmu izmantojusi šo iespēju , lai pievērstu uzmanību vīriešu un sieviešu līdztiesības īstajai problēmai . </s>
<s> es atbalstu visaptverošu pieeju inovācijas politikai un uzskatu , ka mums ir kopīgi jāizstrādā stratēģiska , integrēta un arī praktiski īstenojama eiropas savienības inovācijas politika . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , jouyet kungs , komisār ! es vēlos sākt ar pateicību jouyet kungam par viņa atsaucību un lielo kompetenci , ko viņš parāda visās jomās . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vispirms gribētu pateikties par ieguldīto darbu tarabella kungam un visiem deputātiem , kuri palīdzēja izstrādāt šo ziņojumu . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 19.55 un atsākta 21.00 ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> mums nav jāiesniedz ultimāts , bet jāaicina mainīt vienu no planētas despotiskākajiem režīmiem , kas ir vēstures gaitā izgaisušu ideoloģiju vāja un strauji izplēnoša imitācija . </s>
<s> direktīvas priekšlikums galvenokārt mēģina ieviest kopienas tiesību aktos tos principus , ko dalībvalstis jau ir apstiprinājušas ar starptautiskās civilās aviācijas organizācijas palīdzību : nediskriminācija , pārredzamība , konsultācijas . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šo sava kolēģa malcolm harbour ziņojumu , kas ir noteicis veidus , kā eiropa var sākt mazināt produktivitātes starpību. šī procesa pamats ir iekļauts virsrakstā : inovāciju veicināšana . </s>
<s> izaicinājums , kas gaida starptautisko sabiedrību turpmākajos mēnešos , ir atbalsts gvinejas pārejai uz demokrātiju un brīvu un demokrātisku likumdevēju asamblejas un prezidenta vēlēšanu organizēšana . </s>
<s> uen grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties pašreizējam priekšsēdētājam , komisijas priekšsēdētājam un saviem kolēģiem par ieguldījumu diskusijās . </s>
<s> noslēgumā : pēdējos gados regulāra ziņošana eiropas parlamentam par mehānisko transportlīdzekļu apdrošināšanas jautājumiem ir kļuvusi par labi iedibinātu praksi , un es ceru , ka mūsu labā sadarbība turpināsies . </s>
<s> " eiropa bez barjerām ” - šim moto ir jānozīmē visu , tostarp fizisko , sociālo un arhitektūras barjeru likvidēšana , un jebkādas diskriminācijas novēršana pret cilvēkiem ar īpašām vajadzībām . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> padomes iesniegtie nolīgumu teksti : skatīt protokolu </s>
<s> lai mazinātu sociālo atstumtību , cilvēkiem visvairāk nepieciešami ienākumi , no kuriem var izdzīvot. mums jāatzīst , ka daudzās es dalībvalstīs minimālā alga nenodrošina normālus ienākumus . </s>
<s> rakstiski . - mēs atzīstam sporta specifiku , tomēr angliskais i apsvērums ir ļoti neskaidrs un var radīt pārpratumus . </s>
<s> krievija nav ratificējusi espo konvenciju par baltijas reģionu. krievijai ir jāizvirza prasība to izdarīt , pirms cauruļvada būvniecība var sākties . </s>
<s> . - nākamais darba kārtības punkts ir mutiskais jautājums komisijai par eiropas teritoriālās sadarbības grupu , ko uzdod gerardo galeote reģionālās attīstības komitejas vārdā ( ο-0076 / 2007 / rev.1 - β6-0008 / 2008 ) . </s>
<s> dārgie eiropas parlamenta deputāti ! es lūdzu jūs nepiekāpties kubas valdošās elites prasībām , ja netiks izpildīti šādi pieci noteikumi : </s>
<s> es nobalsoju par šo ziņojumu. lai radītu darboties spējīgu vienoto tirgu , kurā veselīga un produktīva konkurence ir likums , es uzskatu , ka šajā ziņojumā aprakstītie pasākumi ir būtiski . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es ceru , ka mēs varam palielināt spiedienu uz dalībvalstīm arī šajā ziņā , jo tikai tad mēs varam reāli ietekmēt klimatu . </s>
<s> kā teica referentes , kuras es vēlos apsveikt , regulu vienkāršošanas principi mainīs pašreizējo koordinēšanas sistēmu , nemazinot pilsoņu tiesības , kā tas notiktu saskaņošanas gadījumā . </s>
<s> dialogs ir nepieciešams , un , protams , būtiski ir arī redzēt , kā notiek pārmaiņas šajā jomā , un mēs esam pārliecināti , ka ķīnas varas iestādes , mūsu kolēģi , novērtēs šā dialoga nozīmīgumu . </s>
<s> ( aplausi no zāles centra un kreisās puses ) </s>
<s> mēs nepiekrītam šādai pieejai. tomēr mēs atzīstam , ka šajā jomā ir jāveic svarīgas pārmaiņas . </s>
<s> pēc tam attīstības komiteja sāka sagatavot ziņojumu. mēs tagad atrodamies šā procesa beigās un rītdien jūs balsosiet par šo izcilo ziņojumu . </s>
<s> nākamā lieta darba kārtībā ir adamos adamou , kas pārstāv vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteju , ziņojums par orgānu ziedošanu un transplantāciju : politikas pasākumi es līmenī . </s>
<s> 2. nolīgumu par gaisa satiksmes pakalpojumiem ar gruziju , libānu , maldīvu salām , moldovu , singapūru un urugvaju grozīšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums ) </s>
<s> tāpēc ir jāveicina šo partiju un grupu darbs ; tas palīdzēs iedzīvotājiem izprast , kādus jautājumus mēs risinām ; tas nodrošinās efektīvāku es darbību . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 16.05 un atsāka plkst . 16.15 ) </s>
<s> kā ep deputāts vienam no visvairāk cietušajiem reģioniem es varu teikt , ka ikviens ieguldījums ir apsveicams. šis pārējās eiropas solidaritātes žests tiks ļoti atzinīgi novērtēts manā vēlēšanu apgabalā . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , šovakar mēs debatējam par es politiku attiecībā uz baltkrieviju , par politiku , kurā demokrātija un cilvēktiesību ievērošana ir priekšplānā . </s>
<s> 8 . finanšu instruments sadarbībai attīstības jomā ( </s>
<s> godājamie deputāti ! savā 14. oktobra sanāksmē padome pieņēma secinājumus par eiropas savienības nostāju saistībā ar konferenci par klimata pārmaiņām kankunā , kuras laikā tiks izskatīti globālie klimata pārmaiņu pamatdokumenti . </s>
<s> ( de ) mums jānovērš diskriminācija , kas ir sociāla problēma. mūsu visu pienākums ir novērst visus diskriminācijas veidus . </s>
<s> šeit , eiropā , ir vēl daudz neatrisinātu jautājumu . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos sveikt hutchinson kungu par viņa lielisko ziņojumu . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 2. kas jaunattīstības valstīm jādara , lai ierobežotu emisijas , un tas īpaši attiecas uz ķīnu un indiju . </s>
<s> es jums piekrītu šajā jautājumā , un šobrīd mēs esam sasnieguši to , kas vēl tikai pirms gada bija pilnīgi neiedomājami . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu izmantot iespēju , ko šīs debates sniedz , lai pievērstu uzmanību tikai diviem jautājumiem , kuri saistīti ar tā saukto klimata paketi . </s>
<s> pievienojoties ekspertiem , kas strādā ar reliģiskās brīvības jautājumiem , piemēram , organizācijai " christian solidarity worldwide ” , es vēlreiz uzsvēršu , ka šī rezolūcija tikai vēl vairāk apdraud tos , kurus mēs vēlamies aizsargāt . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs ! par ko konkrēti runā jautātājs - vai par bankas darbību kopumā , vai par kādu atsevišķu tās aspektu ? </s>
<s> mums neizdosies panākt kaimiņattiecību politikas progresu , ja mēs nemainīsim savus uzskatus un neizstrādāsim jaunu politisko pieeju . </s>
<s> parlaments ir arī gatavs pārskatīt vidēja termiņa finanšu programmu. tomēr vispirms padomei ir vajadzīga vienota nostāja . </s>
<s> nākamā rezolūcijas problēma ir tā , ka tajā ir iekļauti daudz neskaidru noteikumu , kas dod iespēju komisijai šo tekstu tulkot , izskaidrojot tādus pasākumus , kādus mēs neesam prasījuši . </s>
<s> es joprojām atbalstīšu politiku , kas veicina atbildīgu seksuālo dzīvi , un aizsargāsim un atbalstīsim mātes un augļa dzīvību un veselību , atbalstot arī līdzekļu sniegšanu šo mērķu sasniegšanai . </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas kopuzņēmuma iter un kodolsintēzes enerģētikas attīstības vajadzībām 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0247 / 2010 - , un </s>
<s> pirmkārt , vēlamies piekrist jaunajām saistībām , lai paātrinātu īstenošanu , jo īpaši , kas atteicas uz bioloģiskās daudzveidības konvencijas programmu izpildi aizsargājamās teritorijās un mežu daudzveidību . </s>
<s> otrkārt , mēs principiāli iebilstam pret šāda veida iluzionistu trikiem , kuriem nav nekādas ietekmes un kuri tiek finansēti uz citu programmu rēķina , un kuri tādējādi vienkārši beidzas ar neveiksmi . </s>
<s> ppe grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties lyon kungam , kā arī ēnu referentu grupai , kuri , manuprāt , ar viņu aktīvi sadarbojās šā ziņojuma tapšanas gaitā . </s>
<s> attiecībā uz 3. grozījumu par mazākiem izmetumiem , es esmu gatavojis īpašu iniciatīvu. jūs zināt par komisijas 2007. gada pavasara paziņojumu attiecībā uz izmetumiem. tam drīz sekos priekšlikums regulai . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> " golodomors ” nozīmē staļiniskā režīma apzinātu akūta bada noliegšanu ukrainā un citur padomju savienībā , lai miljoni upuru paliktu norobežoti no jebkāda veida iekšējas vai ārējas palīdzības . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības rīcībā ir daudz instrumentu , lai nākotnē tā ieņemtu vadošo vietu pasaules mērogā videi nekaitīgu un īpaši elektrisko automobiļu ražošanā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> un kas no tā bija ? pilnīgi nekas . </s>
<s> protams , mēs vēlētos , lai šis vēstījums būtu nostiprināts ar oficiālu rakstisku dokumentu , taču es domāju , ka mums jāizsaka beļģijas prezidentūrai atzinība par ciešo apņēmību sadarboties un koleģiālo attieksmi . </s>
<s> es varētu uzsvērt arī to , ka eiropas tiesību akti jau aizliedz naida kurināšanu dzimuma , rases , reliģijas vai tautības dēļ televīzijas raidījumos un televīzijas tiešraidēs . </s>
<s> tāpēc es ieteiktu godājamajam loceklim atrast citus informācijas avotus no tiem cilvēkiem , kuri faktiski dzīvo un strādā ākk valstīs . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> jūsu paziņojumu mēs pieņemam zināšanai , s. wagenknecht kundze . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> mēs veiksim labojumus visos tulkojumos , lai tie atbilstu oriģinālajam tekstam. mēs to pārbaudīsim. paldies jums ! </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) vairākums manu kolēģu un es atbalstījām giuseppe castiglione ziņojumu par vīna tirgus kopīgo organizāciju . </s>
<s> , komisijas locekle - priekšsēdētāja kungs , arī es gribu izteikt sirsnīgu pateicību referentam k. lechner un visiem godātajiem deputātiem par daudzām svarīgām un gudrām piezīmēm . </s>
<s> parlamenta dibinātāji vēlējās galvenokārt izveidot vienotu eiropu miera labā. viņi vēlējās izveidot jauno eiropu ar solidaritātes palīdzību. viņi izvēlējās ekonomiku par dzinējspēku savam politiskajam redzējumam un saviem mērķiem . </s>
<s> es zinu , ka makroreģionālo stratēģiju mērķis ir reģionālās attīstības līdzsvarota veicināšana es , izmantojot esošos līdzekļus . </s>
<s> es paziņoju par ceturtdien , 2009. gada 19. februārī pārtrauktās eiropas parlamenta sesijas atsākšanu . </s>
<s> lai dalībvalstu nacionālajās procedūrās labāk un dziļāk atspoguļotu līguma prasības , mēs gatavojamies pieņemt noteikumus , kas uzlabotu valstu budžeta struktūru kvalitāti . </s>
<s> ir arī svarīgi , lai orgānu ziedošana joprojām būtu strikti aizliegta komerciāliem nolūkiem , bet ir jānosaka noteikumi , saskaņā ar kuriem var piedāvāt finansiālo kompensāciju . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju par šo ziņojumu tādēļ , ka tajā piešķirta nozīme jautājumiem , ko es uzskatu par būtiskiem , t.i. , mazu un vidēju uzņēmumu veicināšanai eiropas savienībā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca 19.10 un turpināja 21.00 ) </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievērst uzmanību vairākām ar internetu saistītām problēmām . </s>
<s> nedrīkst pieļaut tādu situāciju , ka eiropas enerģētikas tirgū veidojas elektroenerģijas pārpalikums , jo augsto cenu dēļ to neviens nepirks . </s>
<s> otrkārt , priekšsēdētāja kungs , mums jāapdomā , vai ben ali pazušana no politiskās skatuves ir pietiekama , lai garantētu , ka sāksies patiesa pāreja uz demokrātiju . </s>
<s> turklāt ir jāatceļ kriminālatbildība par grūtniecības pārtraukšanu gadījumos , kad ir apdraudēta mātes dzīvība . </s>
<s> temats : grieķija un pašreizējā krīze eiro zonas valstu sadarbībā </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! desmit gados eiropa ir piedzīvojusi četrus šādus incidentus . </s>
<s> pirmais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā iesniedza balzani kundze , par pilnvarojumu trialogam par 2012. finanšu gada budžeta projektu ( 2011 / 2019 ( bud ) ) . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , esiet sveicināts , komisār de gucht , lai gan ieradāties nedaudz novēloti , ko mēs saprotam , bet , manuprāt , vēl ir laiks , lai mēs varētu iepazīstināt ar komitejas galīgo nostāju . </s>
<s> es ceru , ka jūs piekritīsit atbalstīt šo priekšlikumu pirmajā lasījumā , lai turpmākajās nedēļās to oficiāli varētu pieņemt padome . </s>
<s> pakts ir jāīsteno ar tam piemītošo elastīgumu , vienlaikus saglabājot tā noteikumus un izpildot tos , un tas būs lielākais pārbaudījums . </s>
<s> ekonomikas un sociālā attīstība mūsdienu pasaulē ir dinamiska , tāpēc statistikas dati jāpasniedz efektīvākā veidā , lai lēmumus varētu pieņemt ātrāk. cerēsim , ka statistikas reforma palīdzēs arī risināt šo problēmu . </s>
<s> tādēļ mēs cīnāmies : tā nav ideoloģiska cīņa , tas ir vispārējas nozīmes jautājums . </s>
<s> svinīgā sēde - sers jonathan sacks </s>
<s> ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par es aģentūru finanšu pārvaldību un kontroli . </s>
<s> 35. vispārīgi noteikumi par eiropas reģionālās attīstības fondu , eiropas sociālo fondu un kohēzijas fondu attiecībā uz dažu prasību vienkāršošanu un attiecībā uz dažiem noteikumiem par finanšu pārvaldību ( </s>
<s> visbeidzot , es uzskatu , ka mums jāaicina eiropas komisija veikt visu tiesību aktu priekšlikumu ietekmes novērtējumu , lai mēs varētu saprast , kādēļ tie ir vajadzīgi . </s>
<s> kopumā es piekrītu visam ries kundzes teiktajam un ceru , ka šis ziņojums gūs visplašāko parlamenta atbalstu . </s>
<s> komisijai atvēlētais jautājumu laiks ir beidzies . </s>
<s> šādā gaisotnē mēs ceram ar asean valstīm iegūt savstarpēji noderīgas un izdevīgas attiecības tirdzniecības un ekonomikas jomā . </s>
<s> 13. lauksaimniecības vai mežkopības riteņtraktoru apgāšanās aizsargkonstrukcijas ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> mēs eiropas savienībā esam nolēmuši uzstāt uz augstām pārtikas ražošanas normām - apzinoties pārtikas drošuma un kvalitātes nepieciešamību . </s>
<s> ( die sitzung wird um 23.40 uhr geschlossen . ) </s>
<s> turklāt mēs aicinām komisiju izstrādāt priekšlikumu aģentūras pilnvaru pārskatīšanai , lai novērstu to juridisko vakuumu , kas traucē tās darbībai jūras glābšanas un repatriācijas operācijās . </s>
<s> jāpiebilst arī , ka eiropas komisijas nozīme struktūrfondu pārvaldības pārraudzīšanā ir neapstrīdama. taču šī eiropas komisijas revidentes funkcija ir jāpastiprina . </s>
<s> ( priekšsēdētājs lūdza runātāju runāt lēnāk , lai ļautu tulkot ) </s>
<s> es tādēļ ceru , ka mēs noraidīsim šo dokumentu ; tā ir īsta karikatūra par ieraušanos sevī un par mūsu vērtību aizmiršanu , kas apdraud mūs . </s>
<s> paldies ! esmu pārliecināts , ka komisārs s. kallas to saprot . </s>
<s> treškārt , eiropas savienībai būtu jāsniedz palīdzība nigērijai saistībā ar visbūtiskākajām un visnopietnākajām problēmām , jo tikai tā šajā valstī būs iespējams panākt vismaz kaut kādu acīm redzamu progresu . </s>
<s> oviir kundze , viss ir kārtībā , es tikai gribēju jums pateikt , ka jūs esat pēdējā runātāja par pēdējo ziņojumu . </s>
<s> ar zaļo grāmatu par teritoriālo kohēziju kā tiešās darbības jomas nosaka monopolu nostiprināšanos veselības aprūpes , izglītības , energopakalpojumu un citu pakalpojumu jomās , pamatelementam galvenokārt esot piekļuvei transporta tīkliem . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētaja kungs , valstu vai valdību vadītāju pienākums nav to līgumu piemērošana , kurus ratificējušas tautas . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2009. gada 5. maijā . </s>
<s> recommendation for second reading : antonios trakatellis </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , eiropas parlaments šodien ir apstiprinājis komisijai 2008. gada budžeta izpildi. pārkāpumu līmenis attiecībā uz izmaksātajiem es līdzekļiem vēl nekad nav bijis tik zems kā šajā gadā . </s>
<s> es vajadzētu koncentrēties uz labāku tās robežu aizsardzību , piemēram , palielinot frontex pieejamos resursus , un palielinot sadarbību drošības jomā . </s>
<s> pakistānas progresīvā strādnieku federācija ir vērsusi manu uzmanību uz galveno draudu kolektīvajām strādnieku interesēm pakistānā. es iebilstu pret valdības apkaunojošo atentātu un draudiem aizliegt arodbiedrību organizēšanu valsts līmenī . </s>
<s> eiropai ir vajadzīga kopējā enerģētikas drošības politika tagad , tūlīt. tai ir jāparādās komisijas 2009. gada politiskajā stratēģijā. man ļoti žēl , bet tās tur nav. visa stratēģija nedrīkst būt tuvredzīga . </s>
<s> lūdzu , iejaucieties nekavējoties , jo lietas nav tik teorētiskas , kā jūs paskaidrojāt , taču , lai vai kā , es jums pateicos . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) ziņojums par nodokļu krāpniecību saistībā ar kopienas iekšējiem darījumiem ir ļoti svarīgs tiesību akts . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) zvejnieki francijā , spānijā un itālijā stāsta mums par savu pamatoto pretestību , savām tiesībām pelnīt iztiku un savu sašutumu. mazie lauksaimnieki saka to pašu . </s>
<s> mēs turpināsim mūsu centienus iesaistīt irānu , bet tajā pašā laikā arī mūsu centienus palielināt spiedienu , pirmkārt , stiprinot pašreizējās sankcijas . </s>
<s> ( ro ) visos trīs mūsu šodien apspriestajos ziņojumos , es atradu dažus būtiskus un noderīgus punktus attiecībā uz eiropas savienības kā globālo procesu dalībnieces nākotnes politikas definēšanu . </s>
<s> no visām katastrofām , kas planētu piemeklēja 2010. gadā , zemestrīce haiti ir visgrūtāk pārvarama . </s>
<s> vienlaikus mums ir zināmi un mēs nosodām smagos cilvēktiesību noziegumus - to starpā bērnu iesaukšanu karadienestā un plaši piekopto seksuālo vardarbību - kas notiek šajā reģionā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāre , mathieu kundze , dāmas un kungi ! imigrācija eiropā neapšaubāmi ir ārkārtīgi svarīgs un nozīmīgs politisks un sociāls jautājums . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , 9. punktā vēlos aizstāt : </s>
<s> vai eiropadome var iepazīstināt ar iniciatīvām , ko tā īsteno , lai būtu iespējams veidot ciešākas politiskās un ekonomiskās attiecības starp eiropas savienību un amerikas savienotajām valstīm ? </s>
<s> kā ronas-alpu reģiona ievēlēta pārstāve es varu apliecināt , ka daudzi ceļa posmi ronas ielejā nespēj pielāgoties pieaugošajai satiksmei . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! atbalstīju šo direktīvu , jo cilvēku tirdzniecība ir brīvības atņemšana visplašākā šā vārda nozīmē . </s>
<s> jo īpaši es gribu pateikties referentam , rektoram antonios trakatellis kungam , par diskusiju koordinēšanu un , protams , par viņa ziņojumu . </s>
<s> ja runājam par ekonomiku ar zemu oglekļa emisiju līmeni , kā mēs grasāmies to panākt ? šajā dokumentā nav nekas tāds , kas dotu mums kaut mazliet pārliecības par šiem jautājumiem . </s>
<s> ( pl ) ir skaidrs , ka šī problēma dažādās dalībvalstīs ir atšķirīga . </s>
<s> būdami ārpus eiropas regulatora režīma un izvairījušies no reklāmām , viņi tagad atklāj , ka tos tāpat pakļaus noteikumiem . </s>
<s> autors . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , birma ir kļuvusi par turpat vai pastāvīgu debašu tematu šajā parlamentā. mēs atgriežamies pie situācijas birmā katrā eiropas parlamenta strasbūras sesijā . </s>
<s> tajā ir norādīts panāktais progress , taču arī uzsvērtas trūkstošās reformas . </s>
<s> 11. ek septītā amatprogramma ( 2007.-2013. g . ) , pētījumu rezultātu izplatīšana ( balsojums ) </s>
<s> vai padome uzskata , ka šis noteikums nozīmē , ka es aizliegums attiecībā uz konkrētu vides pasākumu , kas sniedzas pāri pilnībā saskaņotam līmenim , var tikt uzskatīts par pretrunīgu lisabonas līgumam ? </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , regula par pārejas pasākumiem divpusējiem ieguldījumu nolīgumiem ir svarīga likumdošanas iniciatīva. lisabonas līgums savienībai ir piešķīris jaunu ekskluzīvu kompetenci attiecībā uz tiešajiem ārvalstu ieguldījumiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es tūlīt atļaušos paust atšķirīgu viedokli : gan tiesību aktu pakete patvēruma jomā , gan arī pieci referenti , kas to ar lielu rūpību ir sagatavojuši , ir pelnījuši parlamenta atbalstu . </s>
<s> mēs to atzīmēsim protokolā , lai gan es nevēlētos to komentēt . </s>
<s> īpaša uzmanība mazaizsargātām grupām saskaņā ar es kohēzijas politiku nozīmē , ka mēs neesam aizmirsuši , ka šīs politikas galvenā prioritāte ir veicināt mūsu pilsoņu labklājību . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējās debates par </s>
<s> runājot par attiecībām ar krieviju , es domāju , ka ir izdevīgs brīdis pieņemt konsekventu pieeju attiecībām starp amerikas savienotajām valstīm un eiropu , no vienas puses , un krieviju , no otras puses . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , dramatiskā zemestrīce haiti ir graujoši satricinājusi ne tikai šīs nelaimīgās valsts zemes virsmu , bet arī mūsu visu sirdsapziņu . </s>
<s> mūsu nākotne ir atkarīga no mūsu spējas uzveikt terorismu. apvienosimies , lai uzvarētu šajā cīņā ! . </s>
<s> - ( sl ) ar nožēlu jāatzīst , ka neviena no bijušajām komunistiskā bloka valstīm vēl nav pilnībā izpētījusi un atzinusi komunisma noziegumus , kas veikti laika periodā pēc otrā pasaules kara . </s>
<s> rakstiski . - kohēzijas politikas pilsētvides dimensijai ir jāpiešķir lielāka prioritāte . </s>
<s> tā , ko tās ir atzinušas , nav kosova , bet gan pandoras lāde. es personīgi nekad neesmu piedzīvojis tik dīvainu situāciju. nevis pati kosova ir sui generis , bet kosovas militārā bāze . </s>
<s> aviosabiedrības ir liels siltumnīcefekta gāzu emisiju veicinātājs eiropā un visā pasaulē. ir laiks izbeigt īpašo attieksmi pret tām un ņemt vērā ietekmi uz vidi un uz klimata pārmaiņām . </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs nolēmām nebalsot par nolīgumu ar asv par finanšu datu nodošanu . </s>
<s> rakstiski . - ir pagājuši desmit gadi kopš tirdzniecības aizsardzības instrumentu pārskatīšanas. tie jāmodernizē , lai nodrošinātu to turpmāko atbilstību pasaules tirdzniecības videi , kurā darbojas es uzņēmēji . </s>
<s> tomēr pret vienu kritušu sienu cik daudzas jaunas ir uzceltas mūsu kontinentā ? </s>
<s> eiropas parlaments , padome un komisija ir strādājuši pie priekšlikuma vienkāršošanas , lai eiropas valstu iedzīvotāji varētu labāk saprast sarežģītos noteikumus , ko piemēro sociālās nodrošināšanas sistēmas koordinēšanai . </s>
<s> šeit pieminēja " trīs pārkāpumu ” likumu jeb hadopi likumu francijā , kas to pamato. taču tas ir dalībvalsts noteikums , un eiropas savienībai nav pilnvaru likt dalībvalstīm to mainīt . </s>
<s> 13 . gatavošanās eiropadomes 2010 _ gada 17. jūnija sanāksmei - ekonomikas pārvaldība ( balsošana ) </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , pse grupas vārdā es vēlos pateikties markus ferber par viņa ziņojumu un daudzus gadus ilgo smago darbu . </s>
<s> eiropadome savas 19.-20. marta sanāksmes secinājumos norādīja , ka , risinot jautājumus , kas saistīti ar pašreizējās ekonomiskās krīzes sociālo ietekmi , " īpaša uzmanība pievēršama visneaizsargātākajiem cilvēkiem un jaunajam atstumtības riskam ” . </s>
<s> alde grupa atbalstīs šo kompromisu tā pašreizējā veidā , un mēs atzinīgi vērtējam darbu , kas paveikts pie teksta . </s>
<s> tādēļ neapšaubāmi ir vajadzīga visaptveroša eiropas reakcija. divi būtiski šīs reakcijas elementi - tās ir arī ungārijas prezidentūras galvenās prioritātes - ir eiropas pusgads un ekonomikas pārvaldības reformas īstenošana . </s>
<s> tādēļ es pateicos parlamentam par atbalstu plašā to jautājumu spektrā , kuri ietverti šajā ziņojumā. es ar lielu interesi gaidu debates . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - es būšu par tiem , ja dalībvalstis piekritīs , jo , manuprāt , vajadzētu būt iespējai saskaņot drošības un drošuma noteikumus mūsu lidostās . </s>
<s> 7. tematiskā stratēģija atkritumu pārstrādei ( balsojums ) </s>
<s> visbeidzot , lai labāku un saskaņotāk īstenotu šos principus , parlaments un padome nolēma izveidot eiropas organizāciju , kurā apvienoti 27 valstu operatori. parlamenta referents šajā jautājumā bija del castillo vera kundze . </s>
<s> ( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> faktiski , pašnodarbinātas personas , amatniekus vai mazos uzņēmējus ir ļoti grūti kontrolēt. turklāt , šie ir vīrieši un sievietes , kas veido es ekonomikas mugurkaulu . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā pārtraukto eiropas parlamenta plenārsēdi pasludinu par atsāktu . </s>
<s> 2 . vispārējo tarifa preferenču sistēma ( </s>
<s> ak olu ražotāji , kas ļoti daudz ir ieguldījuši alternatīvās sistēmās , paredz , ka viņu konkurences spēja būs mazāka salīdzinājumā ar ievestajiem produktiem , kurus var ražot daudz lētāk . </s>
<s> ( el ) lūdzu , vai priekšsēdētāja vietniece varētu sniegt atbildi uz maniem papildjautājumiem ? </s>
<s> kampaņa jāturpina īrijā un eiropā , lai mēs būtu droši , ka tas tiek darīts , pirms vēl nav par vēlu , kā valdība to cenšas panākt . </s>
<s> diemžēl mēs atkal esam pārcentušies attiecībā uz mūsu priekšā esošo rezolūciju , un it īpaši mēs esam ignorējuši subsidiaritātes principu . </s>
<s> 9 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra ( </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , liels paldies beļģijas padomes priekšsēdētājam par sacīto attiecībā uz šo tematu. komisija pilnībā atbalsta to , ko tikko teica padomes pārstāvis , un es vēlos pievienot trīs konkrētus jautājumus . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! krievijas trimdinieks pāvels stroilovs nesen publicēja atmaskojošu informāciju par lielbritānijas leiboristu partijas sadarbību ar padomju savienību aukstā kara laikā . </s>
<s> tas nav pareizais veids , kā rīkoties attiecībā pret es , un albānijai vajadzētu ieklausīties šajā brīdinājumā , kamēr nav par vēlu . </s>
<s> es uzskatu , ka jūsu šodienas runa ir ļoti svarīga cilvēkiem ielās , kuri varbūt pat cīnās par savām dzīvībām. es uzskatu , ka eiropa pēdējās dienās ir pieļāvusi divas kļūdas . </s>
<s> sveicu arī priekšsēdētāju barroso , kurš šodien ir kopā ar mums , un jūs visus ! </s>
<s> mēs tāpēc vēlam zimbabvei laimīgu 2009. gadu bez mugabe . </s>
<s> visbeidzot , atbilde par ekonomisko krīzi drīzāk tiks atrasta valstu , nevis kopienas līmenī , un es budžets diemžēl nebūs spēcīgais ekonomikas politikas instruments , kādam tam vajadzētu būt . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es gribētu teikt , ka noteikti informēšu parlamentu par jebkādām izmaiņām , kuras varētu ietekmēt budžetu , vai arī par šo sistēmu ieviešanas datumu . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu taivānas jēgpilnu līdzdalību starptautiskajās organizācijās . </s>
<s> es ceru , ka šo diskusiju rezultātā tiks panākta vienošanās par vērienīgu fiskālo konsolidāciju katrā dalībvalstī atbilstīgā laikā , kas nodrošinās ilgtermiņa ilgtspēju . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 10.10 , balsošanas laikā , un atsāka plkst . 10.35 ) </s>
<s> pirmā attiecas uz internetu : parlaments domā pasargāt pacientus no riskiem , pērkot zāles internetā , vienlaikus arī virzot ad hoc likumdošanas priekšlikumu šai pārdošanas metodei . </s>
<s> jā , es piekrītu komisijai , kas savā energoefektivitātes rīcības plānā norāda , ka , lai sasniegtu mērķus , vairāk par visu ir nepieciešama politiskā griba un iesaistīšanās valsts , reģionālā un vietējā līmenī . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka ir vitāli svarīgi censties , kā savā ziņojumā ir norādījis j. leinen , nepārprotami atbalstīt pamattiesību hartu un tās juridiski saistošo būtību . </s>
<s> man nav laika , lai pateiktu ko vairāk par profilaksi , bet es domāju , ka galvenais manis teiktā aspekts ir nepieciešamība mainīt kompetences noteikumus saistībā ar veselību . </s>
<s> mēs turpināsim darbu atbilstoši reglamentam , kā arī ņemot vērā izteikto pieprasījumu . </s>
<s> komisija novērtē , ka parlaments šajā jomā īpaši uzsver es iestāžu un dalībvalstu kopējo atbildību. ļaujiet man tikai izteikt pāris piezīmes . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko attīstības komitejas vārdā izstrādājusi de keyser kundze , par veselības aprūpes sistēmām subsahāras āfrikā un veselību pasaulē . </s>
<s> 3. eiropas zemes novērošanas programma ( gmes ) ( 2011.-2013. g . ) ( </s>
<s> šķiet , ka pastāvīgi pieaugošā pārvietošanās ir jauns šo teritoriju vietējo iedzīvotāju protesta veids pret nepanesamo politisko un sociāli ekonomisko situāciju . </s>
<s> tā kā zviedrijas ministre runāja franču un angļu valodā , man vajadzētu runāt zviedriski . </s>
<s> mēs kopā ar padomi un komisiju esam nogājuši garu ceļu , noskaidrojot strīdīgos jautājumus , novēršot lielu skaitu neskaidrību un panākot vienošanos otrajā lasījumā . </s>
<s> referendums par dienvidsudānas turpmāko statusu ( debates ) </s>
<s> kopienas tiesiskais regulējums , ko piemēro eiropas pētniecības infrastruktūrai ( eri ) ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo ziņojumu , jo , tāpat kā runājot par citām nozarēm , esmu nobažījies , ka eiropas savienība samazina aitu gaļas ražošanu , ko aizstāj aizvien pieaugošais imports . </s>
<s> se cierra el turno de votaciones . </s>
<s> turklāt laikus netika iesniegti šādi ziņojumi : </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas globālās navigācijas satelītu sistēmas uzraudzības iestādes 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0243 / 2010 - ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es varu tikai piekrist apgalvojumam , ka labākā gruzijas reakcija uz krievijas agresiju ir vēl demokrātiskākas reformas . </s>
<s> mums ir efektīvi jāizmato olimpisko spēļu iespēja , lai runātu par mieru , brīvību un cilvēka cieņu visā pasaulē un galvenokārt ķīnā . </s>
<s> pateicos , ka vairākums no jums parakstīja šo rakstisko deklarāciju. tā sūta nopietnu vēstījumu komisijai , aicinot padarīt stingrākus noteikumus attiecībā uz sugu aizsardzību . </s>
<s> referente . - ( sl ) priekšsēdētāja kungs , eiropas komisijas pārstāvji , komisāre malmström , padomes pārstāvji un , protams , dāmas un kungi ! es mēģināšu izmantot četras minūtes tagad un , ja nepieciešams , vēl divas beigās . </s>
<s> komisijas locekle . - ikviens šajā parlamentā zinās , ka komisija gadiem ilgi ir bijusi ļoti spēcīgs un klātesošs partneris ziemeļīrijas miera un saskaņas procesā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es izklāstu patstāvīgu ziņojumu " tiesību aktu labāka izstrāde 2006 ” saskaņā ar protokola par subsidiaritātes un proporcionalitātes principa piemērošanu 9. pantu . </s>
<s> viens no mērķiem ir arī padarīt eiropas augstāko izglītību pārredzamāku un salīdzināmāku , un tāpēc tiek izstrādāti projekti augstākās izglītības iestāžu klasificēšanai un sakārtošanai . </s>
<s> es vēlētos jums visiem no sirds pateikties un lūgt ievērot klusuma brīdi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties tabajdi kungam par viņa izcilo darbu. ļoti žēl , ka mēs nespējam noslēgt debates , pieņemot rezolūciju . </s>
<s> importam no trešajām valstīm būtu jāpiemēro tādi paši stingri noteikumi attiecībā uz vides aizsardzību , pārtikas nekaitīgumu , dzīvnieku labturību un citiem jautājumiem , kādi tiek piemēroti eiropas lauksaimniekiem . </s>
<s> 1. pasažieru pasargāšana no nenostiprinātas bagāžas ( balsojums ) </s>
<s> rakstiski . - eiropas savienībā tiek patērēts pārāk maz augļu un dārzeņu salīdzinājumā ar pvo ieteikto daudzumu , kas būtu 400 g dienā. bērnu aptaukošanās palielinās. tas ir īpaši vērojams maltā . </s>
<s> mēs jūs apsveicam , prezidenta kungs , un vēlam visu to labāko jūsu valstij un tās iedzīvotājiem ! paldies par jūsu runu ! </s>
<s> tāpēc " junilistan ” deputāti parasti nevar balsot par dažādiem eiropas parlamenta ziņojumiem par lauksaimniecību . </s>
<s> abi projekti , ko pieminēja šodienas plenārsēdē , zināmā mērā viens otru papildina , un vienlaikus tie labi iederas vispārējā stratēģijā . </s>
<s> komisija būs gatava turpināt diskusijas ar parlamentu par turpmākās kohēzijas politikas veidošanu nākamo mēnešu laikā . </s>
<s> eiropas iestāžu darba pārredzamība ir pirmais solis pretim jaunai eiropai - tautu eiropai un suverēnu nāciju eiropai . </s>
<s> jāatzīst , ka pat padomes pārbaudes laikā vairākas dalībvalstis ir sagatavojušas izņēmumus par eiropas teritoriālās sadarbības grupu lietderību . </s>
<s> ilgtermiņa izaugsmei jāpamatojas uz stabilu makroekonomikas pamatu. ieviešot tā saukto eiropas pusgadu un papildpasākumus 29. septembra priekšlikumiem , mēs stiprināsim eiropas fiskālo struktūru un paplašināsim makroekonomisko uzraudzību , lai novērstu nelīdzsvarotību . </s>
<s> darba kārtības pirmais punkts ir komisijas paziņojums par dalībvalstu darba samaksas un pensijas noteikšanas mehānismu ievērošanu . </s>
<s> šis darba kārtības punkts ir slēgts . </s>
<s> es ceru , ka rīt neviens eiropas līderis neatteiksies no solidaritātes , jo grieķija ir tikai viena lappuse eiropas grāmatā , tāpēc , ja mēs palīdzam grieķijai , mēs palīdzam eiropai . </s>
<s> tādēļ tas ir tehnisks pasākums , taču tajā pašā laikā tas ir solis virzībā uz birokrātijas samazināšanu , krāpšanas samazināšanu un lielāku ātrumu . </s>
<s> balsošana notiks rīt ( 2011. gada 9. jūnijā ) . </s>
<s> . - ( el ) debates ir slēgtas . </s>
<s> tādēļ mēs esam izvēlējušies izskatīt 21 no šīm aģentūrām , par kurām mēs esam atbildīgi atsevišķos ziņojumus , un arī sagatavot horizontālu ziņojumu , izskatot problēmas , kas ir kopīgas vairumam šo aģentūru . </s>
<s> ziņojums turpina nosodīt vidusāzijas republiku " centienus saglabāt iekšējo kontroli ” , kas ir " raksturīgi režīmiem , kas necenšas meklēt tautas piekrišanu , uz kuru jāpamato to vara ” . </s>
<s> attiecībā uz bērnu jautājumu ir skumji , ka teroristi bērnus ir ievilkuši un iesaukuši intifadā un izmantojuši pat kā potenciālus spridzinātājus pašnāvniekus . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , mans balsošanas mehānisms nedarbojas , bet tas nav galvenais , ko gribēju teikt . </s>
<s> " valstu un valdību vadītāju veikta pārraudzība ” , " konkrēti valstu un valdību vadītāju veikti pasākumi ” . </s>
<s> 9. termiņa vidusposma pārskats par eiropas vides un veselības rīcības plānu 2004.-2010. gadam ( </s>
<s> ( sk ) milinkevich kungs , kozulin kungs , priecājos , ka šodien piedalāties debatēs par savu valsti baltkrieviju. manuprāt , jūs simbolizējat baltkrievijas izredzes kādu dienu kļūt par demokrātisku valsti . </s>
<s> tas ir taisnīguma jautājums , bet galvenokārt tā ir iespēja sekmēt konkurētspēju eiropā . </s>
<s> līdz šim juridiski kalnu reģionu pamatnostādņu pamatā bija vienīgi lauksaimniecības politika. šajā ziņojumā arī ir uzsvērta nepieciešamība atbalstīt lauksaimniecību , piešķirot kompensācijas un sniedzot atbalstu augstas kvalitātes produktiem . </s>
<s> temats : to sieviešu procentuālā daļa , kuras ieņem atbildīgus amatus darba tirgū </s>
<s> - pirms balsojuma par rezolūcijas priekšlikumu . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 21. oktobrī , plkst . 12.00 . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , saskaņā ar reglamenta 150. panta 5. punktu lūdzu iekļaut grozījumu balsošanas sarakstā , tā kā to ir atbalstījuši 40 eiropas parlamenta locekļi . </s>
<s> tur , kur pastāv konkurence , var rasties jauni , uz internetu pamatoti uzņēmumi , un tas ir apsveicami. es arī saprotu vajadzību pēc zināma termiņa dalībvalstīs . </s>
<s> es atvainojot , bet , manuprāt , mēs esam dzirdējuši pietiekami. liels jums paldies , uspaskich kungs. esmu spiests jūs pārtraukt . </s>
<s> 1 . eiropas un vidusjūras reģiona valstu nolīgums starp ek un maroku ( bulgārijas un rumānijas pievienošanās ) ( </s>
<s> ir vērts atcerēties , ka saskaņā ar " n + 2 noteikumu ” , šī summa " pazudīs ” , ja to neiztērēs līdz 2008. gada beigām . </s>
<s> ( ro ) vēlos sākt , paužot pateicību peterle kungam par šajā ziņojumā ieguldīto darbu . </s>
<s> padomes priekšlikums attiecas uz šengenas novērtēšanas darba grupas mandāta otro daļu , kas nozīmē apstiprināt , ka pēc iekšējo robežu kontroles atcelšanas acquis communautaire piemēro pareizi . </s>
<s> tāpēc ir nepieciešams to nosūtīt atpakaļ uz komiteju , lai sarunas ar komisiju risinātu vēlreiz . </s>
<s> tas nozīmē , ka mums no jauna jāievieš daži pamatprincipi : produkcijas , uzņēmumu un tirgu pārredzamība , vadītāju atbildība , uzticība starp finanšu ekonomiku un reālo ekonomiku , kā arī politikas vadošā nozīme . </s>
<s> tādēļ globālajai ekonomikai ir raksturīgs ievērojams līdzsvara trūkums , mūsu ārējais sektors kopumā ir līdzsvarā , un ne tikai mūsu ārējais sektors , bet mūsu valsts kontos pamatā nav deficīta . </s>
<s> rakstiski . - ( et ) jau gadiem ilgi ano eksperti jautājumos par tiesībām uz pārtiku , pasaules banka un starptautiskais monetārais fonds ir brīdinājuši pasaules sabiedrību par iespējamo trūkumu . </s>
<s> ramón jáuregui atondo konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums par institucionālajiem aspektiem saistībā ar eiropas savienības pievienošanos eiropas cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvencijai un </s>
<s> otrkārt , protams , runa ir par robežkonflikta apturēšanu , atrisināšanu mierīgā ceļā un nodrošināšanu , ka tas neizvēršas karā . </s>
<s> ( sk ) es balsoju par gruber kundzes ziņojumu . </s>
<s> īpaši svarīga , manuprāt , ir prasība publicēt visus dokumentus , kas paredzēti , lai kaut kādā veidā ietekmētu lēmumu pieņemšanas procedūru . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju oomen-ruijten kundzes ziņojumu , kura mērķis ir dot jaunu impulsu valstu un es līmenī , lai palīdzētu radīt stabilas pensiju sistēmas , kas būtu ilgtermiņā atbilstīgas , noturīgas un drošas . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) zilās kartes princips , kas atspoguļots ewa klamt ziņojumā , kura pamatā ir eiropas komisijas priekšlikums , ir elites imigrācijas princips , un tas būs postošs . </s>
<s> ( ro ) es vēlos vēlreiz pieminēt situāciju , kāda draud apmācītam un akreditētam dzelzceļa nozares personālam krīzes laikā . </s>
<s> programma " jaunatne darbībā ” paver daudz iespēju , un visi pasākumi , lai paplašinātu tās mērķus , kā arī mudinātu un atbalstītu es jauniešus , būtu jāsaglabā un stingri jāatbalsta . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju to , ka tajā ir 0,96 % nki , un esmu arī priecīgs , ka frontex paredzētais finansējums ir daudz piemērotāks problēmām , ar kādām šī organizācija saskaras . </s>
<s> nākamais punkts ir kopīgās debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> īsumā , dāmas un kungi , turcija un eiropas savienība ir vajadzīga viena otrai , un mums ir jāturpina strādāt , paturot to prātā . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - visa eiropas savienība vairākkārt ir paziņojusi , ka mēs neatbalstām amerikas noteikto embargo un ka , mūsuprāt , tas neveicina turpmāku kubas problēmas risinājumu . </s>
<s> es atbalstu p. schmitt ziņojumu un pilnībā piekrītu , ka jauniešu izglītība visās procesa pakāpēs ir ārkārtīgi svarīga . </s>
<s> mēs balsojām par ziņojumu par vienoto tirgu uzņēmumiem un izaugsmei. ziņojumā ir daudzi svarīgi priekšlikumi vienotā tirgus attīstībai . </s>
<s> tomēr nolīgumam ir daudz plašāks raksturs , jo tas atsaucas uz citām vērtībām , kas ir svarīgas abām partnerattiecību pusēm. es vēlreiz izsaku pateicību komisijai . </s>
<s> • ražotāja augstāka atbildība par informācijas sniegšanu sabiedrībai attiecībā uz ražojuma otrreizējas izmantošanas un pārstrādes iespējām . </s>
<s> ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā iesniedza c. guy-quint kundze , par lisabonas līguma finansiālajiem aspektiem , </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> demokrātija , miers un cilvēktiesību ievērošana ir eiropas savienības pamatvērtības , un es ir pienākums tās aizsargāt un veicināt gan es , gan attiecībās ar citām valstīm . </s>
<s> apspriežot vīna ražošanu , ir svarīgi iegūt skatījumu , kas ņem vērā visus faktorus , tostarp sabiedrības veselības intereses. šajā ziņojumā tā trūkst . </s>
<s> enpervenche berès , referente. angļu valodā tas būtu " padomes dalībvalstis un komisija ” ( the member states within the council and the commission ) , svītrojot frāzi " un dalībvalstis ” ( and the member states ) . </s>
<s> priekšsēdētaja kungs , liels paldies jums par iespēju sniegt savu balsojuma skaidrojumu šajā īpaši svarīgajā jautājumā . </s>
<s> es arī vēlos jūs informēt , ka eiropas komisiju šodienas plenārsēdē pārstāvēs šefčovič kungs. barroso kungs šodien nevarēja ierasties svarīgu , ar ģimeni saistītu iemeslu dēļ . </s>
<s> ar nožēlu jāatzīst , ka nogalinātā žurnālista duško jovanović , kas tolaik publicēja rakstu sēriju par organizēto noziedzību melnkalnē , izmeklēšanas lietā vēl nav rezultātu . </s>
<s> es atbalstu berès kundzes ziņojumu , kurā ir izteikts aicinājums pastiprināt un nevis pavājināt eiropas dimensiju , darboties efektīvāk un samazināt birokrātiju , un starptautiskajā arēnā runāt vienotā eiropas savienības balsī . </s>
<s> tagad došu vārdu győri kundzes atbildei padomes vārdā. cik noprotu , jums ir problēmas ar balsi , tāpēc jūsu vārdā runās pārstāvis . </s>
<s> ( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā ) </s>
<s> godātie deputāti , nevērsīsimies allaž pret nepareizo ienaidnieku. man bieži rodas iespaids , ka mēs pārāk daudz uzmanības pievēršam valdībām un dalībvalstu parlamentiem. nekļūdīsimies attiecībā uz mūsu ienaidnieku . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos pateikties pārējām grupām par sadarbību , it īpaši dažiem ēnu referentiem. manuprāt , ka , strādājot kopā , mēs esam panākuši labu ziņojumu . </s>
<s> mēs ceram un ticam , verheugen kungs , ka jūs neatgriezīsieties parlamentā tukšām rokām . </s>
<s> kazahstāna , kas patlaban ir edso prezidējošā valsts , ir palīdzējusi stiprināt organizācijas pozīcijas un pārorientēt mūsu uzmanību uz centrālāziju un jo īpaši uz drošības jautājumu un cīņu pret starptautisko terorismu . </s>
<s> inovācijas savienība arī atbalstīs labākos valsts sektora inovācijas piemērus , un valsts un privātajam sektoram būs iespēja mācīties vienam no otra paraugprakses . </s>
<s> šis pamatnolīgums ir īpaši svarīgs , jo tas ir pirmais kopš lisabonas līguma stāšanās spēkā , kas parlamentam piešķir lielākas pilnvaras , jo īpaši likumdošanas līmenī . </s>
<s> grozījumu izdarīšana regulā ( ek ) nr . 1234 / 2007 " vienotā tko regula ” ( debates ) </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! komiteja atbalstīja a. jäätteenmäki ziņojumu par ombuda pilnvaru nostiprināšanu ar 19 balsīm par un nevienu pret . </s>
<s> saïfi kundze , désir kungs un jadot kungs skaidri norādīja , ka tirdzniecību nedrīkst uzskatīt par pašmērķi , bet tai ir jābūt daļai no plašākas globālās stratēģijas godīgākas , drošākas , veselīgākas planētas veicināšanai . </s>
<s> cits jautājums , ar ko mums nāksies saskarties gan īstermiņā , gan arī ilgtermiņā , protams , ir klimats un klimata politikas finansēšana . </s>
<s> szymański kunga jautājumu komisijai ecr grupas vārdā , uz kuru jāatbild mutiski , par eiropas izejmateriālu stratēģiju - b7-0207 / 2011 ) . </s>
<s> berès kundzes ziņojums par finanšu , ekonomikas un sociālo krīzi - ieteikumi veicamajiem pasākumiem un iniciatīvām ( vidusposma ziņojums ) , </s>
<s> eiropas savienībai kā ievērojamam koksnes un koksnes izstrādājumu patērētājam ir pienākums uzsākt efektīvu rīcību pret mežu iznīcināšanu un nelegālu izciršanu , kurā skaidri jāparedz nelegālas koksnes izstrādājumu nelaišanu tirgū . </s>
<s> ja dažas pēdējās nedēļas ir kaut ko parādījušas , tad tā ir bijusi mācību stunda par šīs es kopējās ārpolitikas nespēju darboties. tā ir novedusi vienīgi pie paralīzes ... </s>
<s> tāpēc mēs balsojām " par ” šo ziņojumu . </s>
<s> otrkārt , dalībvalstīm ir jāuzlabo ziņojumu sniegšanas mehānismi. pašlaik tie ir neefektīvi , tādēļ mums ir jāizdara spiediens uz dalībvalstīm , vajadzības gadījumā pielietojot sankcijas , lai tie tiktu uzlaboti . </s>
<s> tagad , kad tā vēlas pievienoties eiropas savienībai , es aicinu horvātiju paātrināt procesu , lai panāktu samierinošu , konstruktīvu un laimīgu nobeigumu šai skumjajai un vēl neatrisinātajai lietai . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 ) </s>
<s> nobeigumā mums ir jāatbalsta starptautiskas zinātniskās iniciatīvas , piemēram , tāda kā iter-kodoltermiskā eksperimentālā reaktora programma , kas papildus eiropas savienībai iesaista arī daudzas citas partnervalstis visā pasaulē . </s>
<s> es tāpēc vēlos , lai būtu skaidrs , ka trūkumi un iespējamās katastrofas , ko šī direktīva var izraisīt valsts veselības sistēmās , nepārprotami aizēno labumus , kurus mani kolēģi deputāti ir šeit minējuši . </s>
<s> pēc apspriešanās ar visiem kolēģiem eiropadomē francijas prezidents ir paziņojis par savu nodomu apmeklēt atklāšanas ceremoniju , pārstāvot sevi divos amatos - kā francijas republikas prezidents un padomes priekšsēdētājs . </s>
<s> grozījumi ir konstruktīvi ; es ceru , ka tie būs veiksmīgi un ka kolēģi rītdien tos atbalstīs . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! jemena nav jauna teroristu valsts , kā to kāds nodēvēja. jemena ir valsts , kurā nav drošas stabilitātes . </s>
<s> projekts ir padomē , kur dalībvalstis izskatīs parlamenta grozījumus , lai nodrošinātu stabilas vps pamatnostādnes 2005.- 2015. gadam . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs esam apzinājušies to , ka kopienas pasākumi , kas mēģina atjaunināt ilgtspējīgu zivsaimniecību , iespaido zvejniekus un ietekmē viņu iztiku. degvielas maksa , protams , arī nenāca palīgā . </s>
<s> pēdējās sarunās par ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem ( epn ) daudzu politisko grupu deputāti pauda bažas par komisijas " viens izmērs der visiem ” pieeju attiecībā uz epn . </s>
<s> 15. dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes ( </s>
<s> skaidrs , ka šrilankas bruņotie spēki nevar pretendēt uz neaptraipītu reputāciju , bet tie nav centušies ekspluatēt civiliedzīvotājus un nodarīt tiem ļaunumu , kā to , domājams , darījusi ltte . </s>
<s> es tāpēc atzinīgi vērtēju šā priekšlikuma pieņemšanu , kas atvieglos ceļošanu es un kanādas iedzīvotājiem , novēršot dažādus ierobežojumus , veicinot sadarbības lidojumus un ieviešot izdevīgākas cenas . </s>
<s> es ceru , ka galu galā šajā jautājumā tiks rasts saprātīgs kompromiss . </s>
<s> tādēļ balsojumā par šo ziņojumu atturējos . </s>
<s> es ņemu vērā arī mobilitāti , vajadzību panākt vienošanos par regulas attiecībā uz sociālā nodrošinājuma shēmu saskaņošanu īstenošanu . </s>
<s> es valstīm jāpieprasa , lai interneta pakalpojumu sniedzēji bloķē piekļuvi tīmekļa vietnēm , kas reklamē seksu ar bērniem , bet bankām un citām kredītkaršu kompānijām vajadzētu bloķēt maksājumus bērnu pornogrāfijas tīmekļa vietnēs . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ja vien drīkst , priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt ar otro jautājumu , un es atkārtošu sevis teikto un izteikšu arī nelielu komentāru par to . </s>
<s> neraugoties uz dažiem aspektiem par ko mums ir iebildumi , mēs apsveicam iniciatīvu novērst , apturēt un likvidēt nelegālu , nereģistrētu un neregulētu zveju un mēs piekrītam galvenajam šajā ziņojumā . </s>
<s> 23. reglamenta piemērošana vai interpretācija ( reglamenta 201. panta grozījums ) ( balsojums ) </s>
<s> pirmkārt , mikrokredītu institucionālās un juridiskās sistēmas ir jāpielāgo aizdevumu fondu tirgus attīstības līmenim . </s>
<s> es vēlos visiem pateikties par sadarbību un uzskatu , ka mums jābūt lepniem par paveikto es patērētāju labā . </s>
<s> iniciatīva eiropas brīvprātīgā darba gads ( 2011 ) ļaus šajā jomā organizētajām darbībām kļūt par eiropas mēroga darbībām , un tāpēc pastāv cerība , ka tā būtiski ietekmēs pilsonisko sabiedrību . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsošana notiks otrajā sesijas daļā maijā . </s>
<s> moldova ir veikusi pozitīvu konverģenci ar eiropas brīvības , demokrātijas un labas pārvaldības standartiem un pauž vēlmi turpināt šos centienus , kas , manuprāt , ir vērtējami atzinīgi . </s>
<s> tāpēc es gribu uzsvērt , ka man ir lielas bažas par cilvēktiesību pārkāpumiem un man ir liela līdzjūtība pret palestīnas cietumnieku ciešanām izraēlas cietumos . </s>
<s> turklāt mēs neuzskatām , ka stabilitātes un izaugsmes pakts ir krīzes stāvoklī. pierādījums tam ir detalizētā procedūra , uz kuru atsaucās komisārs almunia kungs , grieķijas valdības ieviestās programmas uzraudzībai . </s>
<s> otrkārt , pilsoņiem ir vajadzīga izglītojoša programma , jo daudzi no tiem vēlas samazināt oglekļa emisijas daudzumu , bet tiem nav vajadzīgo zināšanu vai arī ekonomisko līdzekļu . </s>
<s> otrkārt , vai komisārs nepiekrīt tam , ka , neskatoties uz nozares pretestību un vienlaikus arī ņemot vērā vizuālo skatu , sabiedrības veselību un vidi , būtu ieteicams ierīkot pazemes kabeļus ? </s>
<s> ņemot vērā septītās pētniecības pamatprogrammas vidusposma pārskatīšanu un nākamās pamatprogrammas turpmāko noteikumu sagatavošanu , ir jāizvērtē un jārod risinājumi , lai novērstu šķēršļus , kas ieinteresētajām pusēm apgrūtina piekļuvi es finansējumam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vācijas " qimonda ” korporācija , viena no lielākajām atmiņas karšu ražotājām , ir paziņojusi par bankrotu. pagājušajā gadā tā subsīdijās saņēma 325 miljonus eiro , kas izrādījās neatbilstīgi . </s>
<s> mūsu paaudze ir atbildīga par mūsu kontinenta pārvaldīšanu un atvērtas un demokrātiskas eiropas saglabāšanu un stiprināšanu. barroso kungs , jums ir īpaša atbildība . </s>
<s> pirms lisabonas līguma mums ir jānosaka , kādas formulas ļaus mums virzīties uz priekšu šajā jautājumā . </s>
<s> jūs pats ierosinājāt 18 grozījumus savam ziņojumam. vispārīgi runājot , šie grozījumi ir sašķēluši ziņojumu , un tas manī raisa nopietnas šaubas . </s>
<s> es vēlos šorīt pirmo reizi apsveikt ministru par to , ka viņš ir palicis uzticīgs saviem vērienīgajiem plāniem attiecībā uz kopenhāgenu un saglabājis ideju par juridiski saistošu nolīgumu . </s>
<s> ir jāturpina radīt arī jūras parkus , kā tika uzsvērts grenelle vides forumā. ziņojums paredz aizsargājamu teritoriju izveidi , bet tas varēja būt vairāk ierobežojošs . </s>
<s> apsverot eiro ārējos aspektus , man ir jāatgādina pašreizējais valūtas maiņas kurss pasaulē , un es aicinu šos jautājumus risināt īpaši piesardzīgi . </s>
<s> 1. arodmācībās iegūtas kvalifikācijas pierādījumu salīdzināmība eiropas kopienas dalībvalstīs ( </s>
<s> eiropas kopienu tiesas sprieduma " turco ” lietā izpilde ( debates ) </s>
<s> tas , priekšsēdētājas kundze , komiteju priekšsēdētāji , dāmas un kungi , mums jāapsver kopīgi . </s>
<s> es nedomāju , ka kādam būtu jābaidās skatīties sejā patiesībai , un , protams , parlaments ar jaunu ziņojumu par šo jautājumu varētu ienest zināmu skaidrību , darot galu nepamatotiem apgalvojumiem un aizdomām . </s>
<s> es pasludinu eiropas parlamenta sesiju par pārtrauktu . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) minētās direktīvas mērķis ir izveidot vienotu statusu trešo valstu valstpiederīgajiem , kas likumīgi dzīvo es teritorijā pēc piecu gadu likumīgas pastāvīgas atrašanās kādā es dalībvalstī . </s>
<s> 13. parīzes 2005. gada deklarācijas par atbalsta efektivitāti rezultātu izvērtēšana ( </s>
<s> eiropas savienībai steidzamības kārtā ir jāizstrādā vispārējas pamatnostādnes par reliģisko brīvību. reliģijas brīvība ir visbiežāk pārkāptās tiesības , kas mūsdienu pasaulē netiek sodītas . </s>
<s> pārejot uz ierosināto jautājumu par atklātību , komisija gatavojas atvērt interneta vietni , kam būtu jāsāk darboties 2008. gada maijā-jūnijā un jāsniedz pilsoņiem informācija par platjoslas pakalpojumiem . </s>
<s> ja šo vienošanos dēļ produkti ar puķītes marķējumu tiks iekļauti augstākā cenu kategorijā , kā tas ir bioloģisko produktu gadījumā , centieni veicināt šo produktu patēriņu cietīs neveiksmi . </s>
<s> es ceru , ka šajā ziņojumā ietvertie priekšlikumi pārliecinās eiropas komisiju un dalībvalstis nākt klajā ar turpmākiem risinājumiem , lai palīdzētu veicināt un institucionāli stiprināt brīvprātīgo sektoru . </s>
<s> no ungārijas prezidentūras mēs sagaidām patiesus sasniegumus integrēta eiropas gāzes , naftas un elektroenerģijas infrastruktūras tīkla attīstīšanā no baltijas līdz adrijas jūrai . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0156 / 2008 ) . </s>
<s> es esmu par kompromisa pieņemšanu starp vienotu es pieeju un noteikumiem , kurus ievērojot , dalībvalstis varētu arī iesaistīties divpusējās sarunās ar asv . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> ja ar monreālas protokolu , kas stājās spēkā pirms 20 gadiem un ko parakstīja 193 valstis , nebūtu aizliegti produkti , kas veicina ozona slāņa samazināšanu , mūsu planēta būtu piedzīvojusi katastrofisku scenāriju . </s>
<s> ir arī skaidri redzams , ka vadītāju teksti nav kalti akmenī. dalībai pto bija iespēja piedāvāt iepriekšējas reakcijas pret šiem dokumentiem pirms vasaras pārtraukuma . </s>
<s> es balsoju arī par struan stevenson sagatavoto grozījumu nr . 6 saistībā ar skandalozās darbības pārtraukšanu attiecībā uz pikšu izmetumiem . </s>
<s> es domāju , ka ecvet ieviešana būs svarīgs ieguldījums eiropas darba tirgus izveidē , ja tiks likvidēti attiecīgie administratīvie šķēršļi . </s>
<s> rakstiski . - es nelabprāt atbalstīju šo rezolūciju. pēdējā laikā jautājumi , kas saistīti ar krieviju un tās vadītāju vladimir putin , ir izrādījušies grūti risināmi vairākās jomās , jo īpaši enerģētikas nozarē . </s>
<s> van der stoep kungs , visi šie izteikumi būs ierakstīti mūsu protokolā , tādēļ jūs varēsiet tos pārbaudīt. visi oriģinālvalodas vārdi , jūsu reakcija un otrā atbilde būs tajā protokolā . </s>
<s> cilvēku interesēs ir pretoties es un asv imperiālistiskajiem plāniem šajā jomā un iznīcināt tos , kā arī pastiprināt savu cīņu par nacionālo neatkarību un tautas suverenitāti . </s>
<s> rakstiski . - es un mani lielbritānijas konservatīvo grupas kolēģi atbalstām vairākus ziņojumā paustos priekšlikumus , tostarp skolotāju apmācību un to , ka skolēniem ir jāmācās mītnes valsts valoda . </s>
<s> tā diena slovākijai bija vēsturisks brīdis , un mēs , slovāki , esam ļoti lepni , ka esam pirmā valsts no bijušā sociālistiskā bloka , kas ievieš eiro šajā simboliskajā eirozonas desmitgades gadā . </s>
<s> 12. eiropas vērtspapīru un tirgu iestāde ( </s>
<s> ir ļoti svarīgi ņemt vērā šo reģionu īpatnības daudz vairāk un daudz labāk nekā tagad to dara briseles politiķi , it īpaši : </s>
<s> abi manis ieteiktie punkti ir šādi. es tos nolasīšu ļoti lēni angļu valodā . </s>
<s> mehānisko transportlīdzekļu un motoru tipa apstiprinājums ( debates ) </s>
<s> pirmkārt , es vēlos paziņot , ka nekad neesmu teicis , ka balsojums " pret ” varētu novest pie sava veida fašisma. to es nekad neesmu teicis ! tādēļ jūsu vārdi gluži vienkārši nav patiesi . </s>
<s> tādēļ ir svarīgi sagatavot objektīvus vides ziņojumus , lai varētu konstatēt risku un salīdzināt to ar ieguvumiem. neviens projekts nav bez riska . </s>
<s> pateicos reinfeldt kungam un barroso kungam par priekšlikumiem. jūs varat rēķināties ar ppe grupas palīdzību drīza progresa panākšanā . </s>
<s> 4. eiropas kopienas un moldovas nolīgums par atvieglotu īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsojums ) </s>
<s> otrkārt , es nožēloju , ka mēs neesam vairāk iestājušies pret krāpšanu vietējo pašvaldību vēlēšanu laikā. ar šo es aicinu es lūgt ukrainai sniegt paskaidrojumus šajos divos jautājumos . </s>
<s> jūsu personīgais paziņojums , protams , tiek reģistrēts saskaņā ar reglamentu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem : </s>
<s> kvotas ir mantojums no pagātnes , kad eiropas pienotavas ražoja bēdīgi slavenās piena upes un es bija spiesta pasargāt cenas no sabrukšanas . </s>
<s> visbeidzot , kā jau es iepriekš minēju , ņemot vērā iepriekšējo gadu ražīguma kāpumu , pašlaik eiropas autobūves nozares finanšu stāvoklis joprojām ir relatīvi labs . </s>
<s> noziedzības apkarošanai nevajadzētu pārkāpt personu tiesības brīvi pārvietoties , kas ir eiropas struktūras pamatprincips . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , diskusijas šajā vēlajā stundā ir skaidri parādījušas nozīmi , kādu mēs visi piešķiram šim jautājumam , tādēļ es vēlreiz pateicos parlamentam par šo ziņojumu . </s>
<s> ir vēl dažas lietas , kas ir jāpilnveido. kopumā ņemot , es ļoti gribētu pateikties revīzijas palātai par šo pārskatu . </s>
<s> šeit ir reāla problēma , jo ir pilnīgi iespējams , ka jebkurš eiropas pilsonis , kas bēg no situācijas , faktiski var būt bez šāda dokumenta . </s>
<s> par reglamenta pārskatīšanu atbildīgā grupa nav mūs informējusi , vai tā ir izvērtējusi sadarbības grupu darbu , un nav piedāvājusi mums risinājumu nākotnei. kā var tās aizstāt ? </s>
<s> ( pl ) komisār ! eiropas atjaunotā rūpniecības politika , regulējuma skaita samazināšana , paaugstināta konkurētspēja un inovācijas visas ir pateicoties jums , komisār verheugen. es vēlos to pateikt ļoti skaidri . </s>
<s> vai demokrātijas sistēmā ir paredzēti mehānismi cīņā pret šādiem uzbrukumiem ? vai ir iespējams apkarot terorismu , ievērojot demokrātijas principus vai neierobežojot cilvēktiesības un plašsaziņas līdzekļu brīvību ? </s>
<s> 2009. gada budžeta pamatnostādnes - ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii un ix iedaļas ) ( debates ) </s>
<s> otrs jautājums bija par to , kāda bija attieksme pret indivīdiem vasarā un vai viņiem kā indivīdiem , kā eiropas iedzīvotājiem , bija nodrošinātas procesuālās garantijas , vai arī viņus diskriminēja </s>
<s> acīmredzot lielākie un svarīgākie par ierosināto priekšlikumu ieviešanu atbildīgie ir iesaistīto valstu iestādes , un šajā gadījumā tās ir meksikas un centrālamerikas valstu iestādes . </s>
<s> rakstiski . - šis ziņojums atzīst vajadzību samazināt emisijas no fosilā kurināmā , kas tiks izmantots līdz brīdim , kamēr mēs varēsim paļauties uz atjaunojamiem enerģijas avotiem , un tādēļ es to atbalstīju . </s>
<s> mēs arī aicinām komisiju un dalībvalstis turpināt es dienvidu gāzes koridora projektu , jo īpaši projektu nabucco , kas varētu ievērojami uzlabot enerģijas piegādes drošību . </s>
<s> mutisko jautājumu komisijai par starptautisko vardarbības pret sievietēm izskaušanas dienu , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā uzdeva svensson kundze - b7-0220 / 2009 ) . </s>
<s> dāmas un kungi ! pēc daudzu cilvēku lūguma es vēlos sniegt īsu paziņojumu par ingrid betancourt un citu ķīlnieku atbrīvošanu . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> tomēr kopumā es uzskatu - mēs varam piekrist , ka mikrokredīti ir lieliski , lai palīdzētu uzņēmējiem nabadzīgākās valstīs . </s>
<s> 1. eiropas parlamenta priekšsēdētāja vietnieka ievēlēšana ( balsojums ) </s>
<s> uz 43. un 44. jautājumu tiks saņemta rakstiska atbilde . </s>
<s> mēs vēl apdomāsim šo jautājumu. es vēlētos lūgt grupām vēlreiz sanākt kopā un paskatīties , vai ir iespējams rast risinājumu. tikmēr mēs ņemsim vērā philip bushill-matthews teikto . </s>
<s> jaunajā dokumentā esam pievienojuši jaunas prasības attiecībā uz pārredzamību , kam ir ļoti liela nozīme . </s>
<s> atceļ veto tiesības par labu spēcīgākajām valstīm , </s>
<s> rogalski kungs , mūs iepriecināja ziņa , ka jūsu prezidents paziņoja , ka polija ratificēs lisabonas līgumu. patiešām , parlamenti vienojās to darīt . </s>
<s> izcelsmes valsts principu pilnībā aizstāja pakalpojumu sniegšanas brīvība , bet bija nepieciešams saņēmējvalsts princips jeb noteikumi , kuri pielāgojami saņēmējvalstī. šajā nolūkā mēs iesniedzām ierosinājumu , bet diemžēl mums neizdevās to īstenot . </s>
<s> tāpēc es vēlētos aicināt plenārsēdi balsot par ziņojuma nosūtīšanu atpakaļ komitejai , kas nodrošinātu komitejai elastīgumu sarunu uzsākšanā gan ar padomi , gan komisiju . </s>
<s> ņemot vērā iepriekš minēto , es vēlētos saņemt skaidrāku informāciju par to , ko jūs domājat par attiecību struktūru starp rotējošo prezidentūru , komisiju , parlamentu un padomes prezidentūru . </s>
<s> līdz ar slovākijas pievienošanos eiro zonai , šajā zonā būs sešpadsmit locekles , četras no tām ir starp tām valstīm , kas pievienojās eiropas savienībai 2004. gadā . </s>
<s> ( ro ) klimata pārmaiņas kļūst arvien acīmredzamākas , un cilvēcei ir jāmaina sava uzvedība , pievēršot lielāku uzmanību vides aizsardzībai . </s>
<s> 8 . aizmugurē piemontētas aizsardzības apgāšanās aizsargkonstrukcijas šauras riteņu bāzes lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoriem ( </s>
<s> līdz ar to balsošana ir beigusies . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! mēs nevaram salīdzināt tunisijas iekšējo situāciju ar ēģipti. masu protestu pamata cēlonis bija tas pats , bet tiem bija pavisam cita ietekme uz starptautisko situāciju . </s>
<s> 15 . kopējā pievienotās vērtības nodokļa sistēma attiecībā uz minimālās pamatlikmes ievērošanas pienākuma ilgumu ( </s>
<s> uzsvēra jebkuru jaunu centienu liberalizēt ostu pakalpojumus es līmenī noraidīšanu , piemērojot iekšējā tirgus konkurences noteikumus , </s>
<s> tādējādi es ceru , ka komisija būs iejūtīga jautājumā , kas acīmredzami rada lielas bažas zivsaimniecības nozarei un mūsu pašu zivsaimniecības komitejai . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , alde grupai patiešām ir iebildums . </s>
<s> visbeidzot , komisāra kungs , mēs ceram , ka sadarbība un pozitīvā gaisotne , kurā noritēja darbs pie šī jautājuma , sekmēs pastāvīgu parlamenta iesaistīšanu šīs politikas plānošanā un novērtēšanā . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 26. martā . </s>
<s> mēs nepiekrītam tieslietu un iekšlietu centralizācijai un uzraudzības un kontroles struktūru un instrumentu radīšanai es līmenī , veicinot stingru likumu ieviešanas politiku . </s>
<s> nākošais punkts p. costa kunga ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par atjaunināto es tūrisma politiku- veidojot spēcīgāku eiropas tūrisma partnerību .. </s>
<s> pirmkārt un galvenokārt , mums jāizsaka sava solidaritāte grieķijas iestādēm , grieķijas cilvēkiem kopumā , bet īpaši mirušo ģimenēm , kas ne vienmēr saņem pelnīto atbalstu . </s>
<s> vēlreiz vēlos paust ļoti lielu pateicību andrikienė kundzei par paveikto darbu un apsveikt viņu par šo ļoti lietderīgo ziņojumu . </s>
<s> ja tas tā nenotiks , es vēlos pieklājīgi norādīt , ka mēs šo jautājumu ierosināsim parlamenta plenārsēdē , kurā izlems , kam šeit ir teikšana , un tas ir parlaments . </s>
<s> labākai likumdošanai ir jānozīmē arī tas , ka eiropas parlaments ir plašāk jāiesaista gan iestāžu debatēs , gan kā otrs likumdevējs . </s>
<s> visbeidzot , esmu pārliecināts , ka šajā , tāpat kā citos gadījumos ir svarīgi saprast reģiona patieso ģeopolitisko realitāti , baidoties no pretdabiskas pasaules kārtības veidošanas . </s>
<s> 3. eiropas parlamenta deputātu rīcības kodekss ( reglamenta grozīšana ) ( balsojums ) </s>
<s> tai pat laikā pieaug mūža ilgums. tā ir stabila tendence , kas nākotnē ietekmēs visus eiropas pilsoņu ekonomiskās un sociālās attīstības aspektus . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī . </s>
<s> liels paldies par komentāriem un atbalstu . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas ziņojumi par progresu , kas panākts attiecībā uz gvantanamo ieslodzīto izmitināšanu un ieslodzījuma vietas slēgšanu . </s>
<s> tā kā šo jautājumu ir izvirzījuši mazāk par 40 deputātiem , mēs sāksim balsošanu . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs ! informācija par vardarbību pret kristiešiem ēģiptē un malaizijā ir tikai aisberga mala. es vēlos aktualizēt trīs jautājumus . </s>
<s> turklāt , nevaru atbalstīt tos punktus , kas sagatavo pamatu kampaņām , kuru mērķis ir eiropas savienības konstitucionēšana . </s>
<s> īsāk sakot , nedrīkst sajaukt mērķi ar līdzekļiem. galvenais mērķis , protams , ir samazināt siltumnīcefekta gāzes un veicināt ekonomikas " dekarbonizāciju ” , kā uzsvērts padomes 2007. gada marta secinājumos . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , lūgumrakstu komitejas darbs ir brīnišķīga iespēja , kas ļauj mums iegūt dziļu izpratni par pilsoņu sūdzībām un problēmām attiecībā uz eiropas lietām . </s>
<s> rakstiski . - šī ziņojuma sākotnējie nosacījumi manā ziemeļaustrumu anglijas reģionā un citur apvienotajā karalistē esošajām valsts veselības aprūpes dienesta slimnīcām liktu saskarties ar lielu apkures katlu izmaksu palielinājumu . </s>
<s> tas , ka dalībvalstīs ir piemērojami vienoti standarti un procedūras , veido prasību visas eiropas administratīvās sistēmas līmenī un ne tikai attiecībā uz trešo valstu imigrantu atgriešanos . </s>
<s> visbeidzot es vēlētos uzsvērt narkolepsijas gadījumus - ir ziņots , ka tie radušies bērniem somijā un zviedrijā pēc vakcinēšanās ar gsk h1n1 gripas vakcīnām. mums jāpievērš uzmanība šiem gadījumiem . </s>
<s> mēs esam paredzējuši palielināt atbalstu cilvēktiesību aizsardzībai un neatkarīgas tiesu sistēmas izveidei un attīstībai , tādējādi sniedzot ilgtspējīgu ieguldījumu tiesiskuma un starptautisko cilvēktiesību standartu nostiprināšanā centrālāzijā . </s>
<s> ( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.05 ) </s>
<s> ceru , ka padome to visu mainīs un pateicos komisāram par klātbūtni . </s>
<s> tādēļ es balsoju par farkas kunga izvēli kā eiropas uzraudzības iestādes izpilddirektoru un novēlu viņam pilnvaru termiņu ar augstu kvalitāti visādā ziņā . </s>
<s> nekas nevar labāk veicināt drošību tuvajos austrumos , eiropā un pasaulē kā irānas demokrātija , ko veidojuši paši irāņi. eiropas savienībai tā jāizvirza par mērķi . </s>
<s> somālija ir tikai aisberga redzamā daļa. sākot no 2000. gada , bīstamākie ir bijuši dienvidaustrumāzijas piekrastei piegulošie ūdeņi , kā arī ūdeņi ap malaiziju , indonēziju , nigēriju , irāku un tanzāniju . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! nerunājot par šīs pēcpusdienas debatēm un rezolūciju , kuru mēs izvērtēsim rīt , pievērsīsimies atkal galvenajam jautājumam , kuru es patiesībā nedzirdēju pieminam pašreizējās debatēs . </s>
<s> jāatgādina , ka nato samits nolēma uzaicināt horvātiju uzsākt pievienošanās sarunas , kamēr sarunas ar fyrom tika atliktas . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! kādā mērā mūsu pētniecības un izstrādes sistēmā noteiktie trūkumi ir kļuvuši par priekšrocībām , pateicoties septītajai pamatprogrammai ? </s>
<s> ( es ) ir nepareizi atbalstīt paramilitāros grupējumus , kāds apkaunojums ! </s>
<s> p. casaca , jūs esat pārsniedzis laika ierobežojumu , kas paredzēts personiskā paziņojuma sniegšanai . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , jūs jau sniedzāt informāciju , komisāra kungs , taču es gribētu vēl ko piebilst . </s>
<s> otrā mana kritiskā piezīme attiecas uz seksuālās un reproduktīvās veselības koncepcijas paplašināšu , kas paredzēta x apsvērumā : papildus fiziskiem un garīgiem aspektiem iekļaut arī sociālus aspektus . </s>
<s> viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgums ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es stratēģija baltijas jūras reģionam ( debates ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> komisijas loceklis . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es aizstāju komisāri m. fischer boel , kura , bez šaubām , pazīst šo nozari labāk nekā es . </s>
<s> darba devēji izmanto strādājošo dalību uzņēmumupadomē , lai kontrolētu to aktivitātes darba vietā . </s>
<s> darbības pamatā jābūt trīs mērķiem : pirmkārt , izveidot jaunu finanšu tirgus struktūru es līmenī ; otrkārt , novērst ietekmi uz reālo ekonomiku un , treškārt , koordinēt pasaules reakciju uz finanšu krīzi . </s>
<s> tie ir divi atsevišķi jautājumi. es ierosinu , ka jums vajadzētu vispirms izmantot uzstāšanās laiku debatēm par eiropadomi , un tikai tad pievērsties jautājumam par zivsaimniecību . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 9. ekodizaina prasības attiecībā uz enerģiju patērējošiem ražojumiem ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> ( cs ) es vēlētos informēt par četriem faktiem saistībā ar šo tematu . </s>
<s> pāris marķēšanas noteikumu nedarbosies , sevišķi tādās vietās kā restorāni . </s>
<s> lai stabilizētu šos tirgus , ir vajadzīga valūtas maiņas nodokļu sistēma , un tā arī varētu sniegt noderīgus resursus , lai aizpildītu finansējuma trūkumu , īstenojot tūkstošgades attīstības mērķus ( tam ) . </s>
<s> otrkārt , mēs esam atvērti vīzu izsniegšanas atvieglināšanai un atpakaļuzņemšanas nolīgumiem starp eiropas savienību un baltkrieviju . </s>
<s> katru reizi , kad eiropas savienībai jāsper reāls solis savu solījumu un mērķu izpildes virzienā , mēs dzirdam vājus attaisnojumus tam , kāpēc nekas nenotiek . </s>
<s> komisija ir labvēlīgi uzņēmusi prezidenta b. obama iniciatīvas kopš viņa inaugurācijas. ir visi priekšnosacījumi , lai atjaunotu asv / eiropas attiecības , un komisija pieliks visas pūles , lai atdzīvinātu šo partnerību . </s>
<s> vēlos teikt , ka ierobežojumu noteikšana importētiem gaļas produktiem , kurus iegūst no dzīvniekiem , kas baroti ar ģmo , visticamāk neatbilstu mūsu starptautiskajām saistībām . </s>
<s> 8. attiecības ar krieviju un ķīnu gaisa satiksmes jomā ( balsojums ) </s>
<s> es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu ekonomikas un monetārās politikas komitejas vārdā slēgt debates saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> darbs saistībā ar es rīcības programmu " uzturs , fiziskas aktivitātes un veselība ” turpinās , un šīs programmas dalībnieki veic darbības savā jomā , cenšoties mainīt šo aptaukošanās tendenci . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2010. gada 10. martā . </s>
<s> darba kārtība ir publicēta , un tā ir pieejama eiropas parlamenta tīmekļa vietnē . </s>
<s> es bieži esmu kritizējis šajā vietā apspriestās ierosmes , bet šī , manuprāt , ir pozitīva pārmaiņa. mēs ar prieku gaidām izvēles un labāku pakalpojumu piedāvājumu pacientiem visā eiropas savienībā . </s>
<s> ziņojumā arī uzskaitīta virkne pasākumu , kurus vajadzētu pieņemt , lai nepieļautu 2009.-2010. gada situācijas atkārtošanos. paziņojums par h1n1 gripas pandēmiju radīja skandālu . </s>
<s> tomēr mēs zinām , ka ar tādām problēmām kā pārzveja un nenodrošināta zivju krājumu ilgtspējība ir saskārusies ne tikai eiropa , bet arī visa pasaule . </s>
<s> 9. vienkāršota uzņēmējdarbības vide uzņēmējdarbības tiesību , grāmatvedības un revīzijas jomās ( </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! paldies slovēnijas prezidentūrai par to , ka cīņa pret vēzi ir atzīta par vienu no 2008. gada prioritātēm . </s>
<s> tāpēc mēs , eiropas parlamenta deputāti no grieķijas komunistiskās partijas , balsojam pret šo rezolūciju , atkārtoti apstiprinot mūsu nostāju pret imperiālistisko eiropas savienību un tās paplašināšanos . </s>
<s> visbeidzot liels paldies referentei par viņas rūpīgo darbu pie šā svarīgā eiropas tiesību akta , kas risina pārtikas drošības , patērētāju aizsardzības , kā arī dzīvnieku veselības un labklājības jautājumus . </s>
<s> ( klātesošie piecēlās un ievēroja minūtes klusumu ) . </s>
<s> fine gael locekļi uzskata , ka es kkuinb galu galā novestu pie vienotas nodokļu likmes noteikšanas eiropā un stingri iebilst pret to . </s>
<s> visbeidzot , es ceru , ka mēs arī spēsim uzlabot pārredzamību un parlamenta nozīmes integrēšanu nākotnes projektos , jo panākt savu nostāju šajās debatēs bija diezgan darbietilpīgs process . </s>
<s> manuprāt , komisijai būtu lietderīgi optimizēt esošos tirgus pārvaldības pasākumus , kā to padomē ir ierosinājušas dažas dalībvalstis . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , es uzskatu , ka , ņemot vērā šos visnotaļ sarežģītos jautājumus , mums ir jārada dažas vienkāršas idejas . </s>
<s> izglītība ir integrācijas procesa risinājums. piedāvājot izglītību un mācības , mēs apkarojam atstumtību , bezdarbu un diskrimināciju. mēs arī veidojam taisnīgāku , radošāku un dinamiskāku sabiedrību . </s>
<s> tāpēc - priekšsēdētājas kundze , es tuvojos noslēgumam - es jums abiem izsaku atzinību. manuprāt , tā ir laba zīme : kā sacīja kasablankas varoņi - " skaistas draudzības sākums ” . </s>
<s> 21. eiropas parlamenta reglamenta grozīšana ( komitejas , kvestori ) ( balsojums ) </s>
<s> un , visbeidzot , es pilnībā atbalstu ideju konsolidēt zinātnisko pētījumu sektoru enerģētikas jomā , kas būtu galvenais elements dotajā ilgtermiņa politikā . </s>
<s> ( sk ) augstāka koncentrācija tekstila un apģērbu ražošanā , no kā sieviešu nodarbinātība ir atkarīga , ir tipiska dažiem eiropas reģioniem , un prešovas reģions slovākijas ziemeļaustrumos ir viens no tiem . </s>
<s> tie ir delikāti jautājumi pašreizējos apstākļos , kad sociālos tīklus , ,apdzīvo ” arvien vairāk jauniešu , taču ne tikai viņi. tādēļ es aicinu kolēģus ar pilnu pārliecību balsot par šo ziņojumus . </s>
<s> diemžēl šie sadarbības pasākumi starp mūsu policistiem un mūsu tiesnešiem nespēja novērst jean-serge nérin nāvi. tāpēc , lai efektīvāk cīnītos pret terorismu , mūsu savstarpējā sadarbība ir jāuzlabo . </s>
<s> 47. punkts : eurovignette direktīva : mēs saprotam , ka komisija nākotnē iesniegs likumdošanas priekšlikumu par eurovignette direktīvu , un līdz tam mēs nepaudīsim savu nostāju šajā jautājumā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vienkārši gribētu cohn-bendit kungam pateikt , ka , lai pretendētu uz vietu parlamentā , vispirms ir jāiesniedz oficiāls ierosinājums. ja nav iesniegts ierosinājums , juridiskā komiteja nevar analizēt situāciju . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! es gribētu pateikties moreira kungam par runu . </s>
<s> ir pienācis laiks gūt mācību no finanšu krīzes . </s>
<s> šīs debates atsāks pēc debatēm par gruziju . </s>
<s> ( es ) arktikas reģions ir viens no vistrauslākajiem uz mūsu planētas. tās dabas resursu neierobežotas ekspluatācijas sekas būtu katastrofiskas , ne tikai apkārtējam apgabalam un pamatiedzīvotājiem , bet pasaulei kopumā . </s>
<s> es stingri iestājos par pavasara eiropadomes 2007. gada martā apstiprinātās rīcības programmas efektīvu piemērošanu , kuras mērķis ir par 25 % samazināt administratīvo slogu līdz 2012. gadam . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , eiropā nelikumīgi uzturas no četrarpus līdz astoņiem miljoniem trešo valstu iedzīvotāju - tie ir komisijas sniegtie skaitļi . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! es pateicos visiem kolēģiem , kas šodien uzstājās debatēs. es gribētu arī paturpināt méndez de vigo kunga pieminēto apsvērumu . </s>
<s> vislabākais veids , kā garantēt mūsu energodrošību , ir ieviest koordinētu es politiku ar visstriktākajām vides prasībām . </s>
<s> visbeidzot , vēlos jums , komisāra kungs , apliecināt parlamenta pārliecinoša vairākuma beznosacījumu atbalstu. nepalieciet malā , sekojot visiem citiem , bet esiet notikumu centrā , un mēs būsim jūsu pusē . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos pateikties katram par laipnajiem komentāriem un atbalstu šī ziņojuma sagatavošanā. nobeigumā es vēlos tikai pateikt vienu vai divus komentārus . </s>
<s> kopīgā pagaidu plāna izstrādē iesaistīsies gan iestādes , gan baltkrievijas pilsoniskā sabiedrība , un es ceru , ka tas pavērs ceļu padziļinātam dialogam ar baltkrieviju , kurā būs iekļauti jutīgie politiskie jautājumi . </s>
<s> minētās organizācijas funkcijas ir papildinājums tam , ko dara komisija , tādēļ es ceru , ka komisāres kundze savu pilnvaru termiņa laikā atbalstīs šo organizāciju , jo tā nosaka zelta standartu . </s>
<s> paldies , a. foglietta , par darbu , par kuru visi klātesošie ir izteikuši atzinību . </s>
<s> mums būtu stingrāka nostāja , nosodot šādu režīmu , ja mēs eiropas savienībā pievērstu mazliet vairāk uzmanības nacionālās suverenitātes principam un nacionālās pašnoteikšanās principam . </s>
<s> rakstiski . - mēs esam sasnieguši ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ( epn ) kritisko periodu. pto piekāpīgie nolīgumi ir būtiski valstīm , kas nav vismazākattīstītās ākk valstis . </s>
<s> zaļo / eiropas brīvās apvienības grupa eiropas parlamentā ir atbalstījusi šo ziņojumu saskaņā ar šiem nosacījumiem . </s>
<s> es rūpīgi noklausījos to , kas tika sacīts par etnisko diskrimināciju un kas , protams , rada bažas prezidentūrā . </s>
<s> es gribu uzsvērt , ka mūsdienu pasaulē nevis patērētāji jānostāda pret uzņēmējiem , bet jāveido veselīgi tirgi , kur patērētāji var izvēlēties un uzņēmēji var konkurēt . </s>
<s> mēs vēlamies izteikt savu solidaritāti ar tiem , kuri tika nolaupīti kolumbijā , tai skaitā ingrid betancourt , un vēlreiz lūgt šo cilvēku beznosacījuma tūlītēju atbrīvošanu . </s>
<s> ja es varētu pagriezt laiku atpakaļ , tad darītu tā , lai tie , kas visu mūžu dzīvojuši kapitālismā , bet ilgojas pēc komunisma , dzīvotu 80. gadu rumānijā . </s>
<s> es gribētu norādīt , ka saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kurus šo debašu noslēgumā iesniedza sešas galvenās parlamenta grupas . </s>
<s> šis nolīgums stāsies spēkā , tiklīdz solītās tiesību aktu reformas būs īstenotas un ieviesta likumības kontroles sistēma. visu iepriekšminēto iemeslu dēļ es atbalstu referenta priekšlikumu sekot padomes nostājai . </s>
<s> ieguldījumu palielināšana cilvēkkapitālā , izmantojot uzlabotas prasmes un labāku izglītību . </s>
<s> daudzi no jums priecāsies uzzinot , ka iespēju robežās tiks ņemti vērā stoiber kunga vadītās augsta līmeņa grupas ieteikumi . </s>
<s> vissvarīgākie pozitīvie priekšlikumi šajā ziņojumā ir šādi : </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) terorisma fenomens un tā arvien pieaugošā ietekme uz eiropas sabiedrību apdraud tādas pamatvērtības kā personas privātuma aizsardzība un nepieciešamība garantēt sabiedrības drošību . </s>
<s> visas šīs lietas prasīja parlaments. būtu absurdi un pretdabiski , ja mēs uzgrieztu tām muguru , kad esam tās panākuši . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka mums nav nekāda attaisnojuma tam , ka šorīt līdz desmitiem neesam saņēmuši grozījumus , un tad tikai angļu , latviešu un somu valodās. tā tam nav jābūt . </s>
<s> 2. cilvēktiesības sīrijā , īpaši haythan al-maleh lieta ( </s>
<s> rakstiski . - ( de ) eiropas parlamenta spd deputāti ir noraidījuši šo ziņojumu divu iemeslu dēļ . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! nākamie divi gadi būs izšķiroši ano lomas noteikšanā cilvēktiesību jomā , jo , kā jūs zināt , cilvēktiesību padomes starpvaldību pārskatu publicēs 2011. gadā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , arī es vēlos pateikties mūsu četriem referentiem , kas ir veikuši izcilu darbu un kas eiropas parlamenta vārdā ir piešķīruši lielu pievienoto vērtību komisijas sākotnēji ierosinātajam tekstam . </s>
<s> ( ro ) es esmu envi priekšsēdētāja vietnieks , un es vēlētos izteikt dažas piezīmes par klimata izmaiņu ietekmi uz lauksaimniecību . </s>
<s> šodien francijai un mums , patiešām mums visiem , ir iespēja pierādīt cilvēkiem , ka viņu problēmas tiek risinātas eiropas savienības līmenī . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs , īrijas vārdā vēlos teikt dažus vārdus par šo eiropas savienībai vēsturisko brīdi . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , " mūžizglītības sekmēšana ” izklausās labi , es darbojoties atklāti cilvēku un nodarbinātības labā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mēs balsojam pret šo ziņojumu , jo tas nepietiekami maina vissvarīgākos eiropas komisijas neapmierinošos priekšlikumus vīnkopības un vīna ražošanas jomā . </s>
<s> vispirms , pretēji schulz kungam , es vēlētos teikt , ka čehijas prezidentūra premjerministra topolánek kunga vadībā līdz šim ir bijusi izcila prezidentūra . </s>
<s> es vēlos vēlreiz uzsvērt nabuko cauruļvada stratēģisko nozīmi es energodrošībai un aicināt eiropas komisiju un padomi darīt visu iespējamo , lai paātrinātu ar šo projektu saistītos darbus . </s>
<s> liels paldies , martin kungs , par interesanto viedokli ! </s>
<s> es vēlos paust atbalstu visiem rumānijas studentiem un studentu apvienībām , kā , piemēram , rumāņu studentu līgai ārvalstīs . </s>
<s> saskaņā ar komisijas priekšlikumu pārskatītā direktīva 2009 / 42 / ek kalpos tieši šim mērķim un tiks piemērota datu vākšanai , sākot no 2011. gada , līdztekus brīvprātīgajai praksei , ko jau veic 18 es dalībvalstis . </s>
<s> pat bērni nav atbrīvoti no mūsu augstās kvalitātes pārtikas šizofrēniski iznīcinošajām sekām : eiropā mēs riskējam lietot bojātus , nezināmas izcelsmes produktus ; piemēram , ar melamīnu saindēto pienu no ķīnas . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , mūsu balsošanas sarakstā nav it neviena grozījuma rezolūcijai par mjanmu. vienīgā balsošana notiek par rezolūciju kopumā . </s>
<s> augstie nodokļi ir valsts problēma , un tādai tai arī jāpaliek , un par to atbildība jāuzņemas dalībvalstu valdībām , nevis eiropas savienībai . </s>
<s> ja vien vienīgais mērķis nav eiropa , ko vada komerciāli apsvērumi , nekas neattaisno visa centralizēšanu vienā vietā , kura nenovēršami ir tālu no eiropas tautām . </s>
<s> šā mehānisma ietekmē starptautiskas kompānijas iesūdz tiesā valstis par to politiku veselības un vides jomās , un tas skars arī jūsu valdības . </s>
<s> 2. to sadarbības koordinatoru kopīga izmantošana , ko dalībvalstu tiesību aizsardzības iestādes norīkojušas darbā ārzemēs ( balsojums ) </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( sv ) priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , mūsu domas ir ar ģimenēm , kas zaudējušas ģimenes locekļus , mājas un īpašumus. katastrofas palīdzība jāuzsāk ārkārtīgi ātri . </s>
<s> rakstiski . - balsoju par šo tehnisko ziņojumu , ar kuru tiek apstiprināta ukrainas dalība eiropas savienības programmās . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> saskaņošanas procedūras rezultāts ir jāuzskata par parlamenta uzvaru . </s>
<s> šajā situācijā ākk un es asamblejas pēdējā plenārsēdē tenerifē visi dalībnieki vienprātīgi piekrita pieņemt deklarāciju ar aicinājumu nekavējoties īstenot atbalsta pasākumus , kas pielāgoti ražotāju vajadzībām . </s>
<s> tajā pašā laikā ir nepieciešams uztvert visas debates , kas risinās , lai pārliecinātos , ka sagatavojam labas diskusijas un labu diskusiju par mežu izciršanu. tā jāgatavojas arī sarunām par klimata izmaiņām . </s>
<s> paldies par jūsu jautājumu , panayotopoulos-cassiotou kundze. kā jūs zināt , padome var vienīgi pieņemt lēmumu tās likumdevējas statusā , pamatojoties uz kādā posmā iesniegto komisijas priekšlikumu . </s>
<s> tas liecina par mūsdienu problēmu būtību . </s>
<s> jūs pati šorīt teicāt , ka mums ir jārīkojas un mums jārīkojas saskaņoti , sevišķi attiecībā uz cilvēktiesību aizsardzību ; jo īpaši , uzņemoties riskus , baronese ashton , ja ir apdraudētas dzīvības . </s>
<s> balsošana notiks trešdien , 2010. gada 10. martā , plkst . 12.00 pusdienlaikā . </s>
<s> ( ro ) es vēlētos izmantot šo iespēju , lai eiropas parlamenta plēnumā runātu par nato samitu , kas no 2. līdz 4. aprīlim notika rumānijas galvaspilsētā bukarestē . </s>
<s> tomēr mēs uzskatām par ārkārtīgi nožēlojamu to , ka eiropas parlaments kārtējo reizi izmanto katastrofu , lai lēnām , bet nekļūdīgi virzītu uz priekšu savu nostāju , kas diemžēl nav īpaši pārsteidzoši . </s>
<s> es dziļi nožēloju šo kavēšanos un tāpat kā mani kolēģi deputāti es ceru , ka jūs spēsiet to labot , cik drīz vien iespējams . </s>
<s> emisiju samazināšanas centieniem jābūt globāliem , tāpēc jāpieņem kioto protokolā minēto tīras attīstības mehānismu ieguldījums . </s>
<s> darba ņēmēji nevar gaidīt , ka es un uzņēmumi , kas nesodīti piesārņo vidi , sāks rūpēties par vides aizsardzību. viņi var sevi pienācīgi aizstāvēt , paredzot ekonomiku un varu plašākai sabiedrībai . </s>
<s> atkārtoju , pašreizējā situācijā mūsu uzdevums ir patiešām censties panākt ilgtspējīgu izaugsmi ; un šādas izaugsmes sasniegšanai ļoti nozīmīgs elements ir atjaunojamā enerģija . </s>
<s> dalībvalstīm ir jādara viss nepieciešamais , lai aizsargātu un pasargātu kultūras mantojumu tas īpaši attiecas uz pilsētu vēsturiskajiem centriem , kas reizēm cieš no aizvien pieaugošās urbanizācijas radītā papildu spiediena . </s>
<s> - pirms balsojuma par a apsvērumu </s>
<s> es uzskatu , ka parlamentam šī iespēja būtu jāizmanto , lai šo iemeslu dēļ stingri atbalstītu brīvās tirdzniecības nolīgumu ar japānu . </s>
<s> treškārt , es ar nepacietību gaidu sadarbību ar parlamentu saistībā ar stratēģiju attiecībā uz melnās jūras reģionu un tās turpmāku īstenošanu . </s>
<s> kādus pasākumus komisija plāno pieņemt , lai reaģētu uz šādām kredītvērtējuma aģentūru aktivitātēm ? </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu apsveikt berlato kungu un izteikt atbalstu viņa ziņojumam . </s>
<s> tzavela kundze , jūs esat runājusi jau gandrīz divas minūtes , kaut arī jums bija tikai viena , lai arī jūsu minētais mums visiem šķiet ļoti svarīgs . </s>
<s> uzstājība par eiropas komisijas priekšlikumu , pat ar atsevišķiem grozījumiem , aizstāvēšanu , nav pietiekams pamats , lai pieprasītu padomei atšķirīgu nostāju . </s>
<s> es nobalsoju par eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) izmantošanu nīderlandes labā , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes dēļ grūtībās nonākušu darbinieku atbalstam . </s>
<s> tomēr , lai mēs varētu palīdzēt gruzijai pārvarēt pašreizējās grūtības , arī pašai gruzijai ir jādara vairāk , jo īpaši trīs jomās . </s>
<s> • veidojot kopēju eiropas juridisko kultūru ; </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.50 un atsāka darbu plkst . 21.00 ) </s>
<s> tādēļ mums ir jāvāc dati , lai risinātu ar veselības aprūpi saistīto infekciju problēmu . </s>
<s> mums vajadzīgi skaidri , vienkārši noteikumi. jā , dažiem jābūt vispusīgi izstrādātiem , bet tie nedrīkst nomākt kopējo ainu , un vadītājiem ir jābūt pienācīgi atbildīgiem un jāzina , kas notiek . </s>
<s> komisijas paziņojums attiecībā uz pārskatītās ets direktīvas 10. panta 3. punktu </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vēlos tikai atbildēt uz dažiem šeit sniegtajiem komentāriem . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pievērst jūsu uzmanību kaut kam , kas īpaši nomelno šo parlamentu - pensiju fondiem . </s>
<s> galileo projekts ir ārkārtīgi svarīgs eiropas savienības projekts , jo tā pamatā ir pētījumi kosmosa jomā un dalībvalstu sadarbība , un tas ir izmantojams vairākās nozarēs , arī transportā . </s>
<s> 2 ) eri izveides veicināšana reģionos , kuri parasti ir cietuši no intelektuālā darbaspēka aizplūšanas gan kopienā , gan ārpus tās ; </s>
<s> otrkārt , mums būs jācīnās par produktu cenām , lai novērstu uzreiz nepamanāmu kaitējumu , ieskaitot arī ietekmi uz klimata pārmaiņām . </s>
<s> 10. statistika par augu aizsardzības līdzekļiem ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! tikko tika izteikts lūgums ievērot kārtību. varbūt daži deputāti varētu ņemt vērā šo lūgumu . </s>
<s> ir jāuzlabo tiešā saziņa starp dienvidkaukāza iedzīvotājiem un eiropas savienības dalībvalstīm. ir īpaši jāpalielina to studentu , pasniedzēju un zinātnieku skaits , kuri piedalās mobilitātes programmās . </s>
<s> nākamais punkts ir papastamkos kunga konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sniegtā ziņojuma par stratēģiju regulatīvo aģentūru institucionālo aspektu noteikšanai nākotnē īss izklāsts . </s>
<s> 3. drošības un veselības aizsardzības minimālās prasības , darba ņēmējiem lietojot darba aprīkojumu darbā ( otrā atsevišķā direktīva direktīvas 89 / 391 / eek 16. panta 1. punkta nozīmē ) ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> samierināšanas procedūrā parlaments un padome panāca vienošanos par astoņiem dokumentiem attiecībā uz jūras transportu. tas ir trīs gadus ilga , intensīva darba rezultāts . </s>
<s> rakstiski . - es ārkārtīgi atzinīgi vērtēju šo rezolūciju , kas pierāda parlamenta nemitīgās bažas par stāvokli birmā. mūsu pienākums ir gādāt , lai notikumi šajā valstī " neiziet ārpus radara darbības loka ” . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes paziņojums par situāciju gvinejā . </s>
<s> es par to vēlētos pateikties referentam un arī aicināt komisiju reaģēt uz to ar rīcību . </s>
<s> es , īsts burvja māceklis , runājot par drošību , ar metodēm , kas pārāk bieži apdraud valstu un to iedzīvotāju drošību , ir mums uzspiedusi šo nedrošības telpu , kurā trūkst brīvību un tiesiskuma . </s>
<s> revīzijas palātas gada pārskata iesniegšana - 2007. gads </s>
<s> priekšlikuma pozitīvā ievirze nevar atstāt komisiju , padomi vai dalībvalstis vienaldzīgas , un es ceru uz labi koordinētu atbildi no tām . </s>
<s> konvencijas trūkums ir tas , ka daudzas dalībvalstis to vēl nav ratificējušas , kas nepalīdz cīnīties pret terorismu vai aizsargāt brīvības . </s>
<s> es gribētu atkārtoti uzsvērt šī priekšlikuma nozīmību klp vienkāršošanas jomā . </s>
<s> rezultātā piena fonda finansēšana kaitētu mūsu lauksaimniekiem un bezdarbniekiem , kas , protams , ir ekonomiski neefektīvi un sociāli netaisnīgi . </s>
<s> mēs to darīsim attiecībā uz visām atomelektrostacijām eiropā. mēs to darīsim pilnīgi pārskatāmi. ir svarīgi atzīt šo faktu. es uzskatu , kas tas ir progress atomenerģijas drošības jomā . </s>
<s> eiropadomes ziņojumu un komisijas paziņojumu par 2009. gada 10. un 11. decembra eiropadomes secinājumiem . </s>
<s> 4. statistika attiecībā uz preču pārvadājumiem pa iekšzemes ūdensceļiem ( balsojums ) </s>
<s> padome gribētu norādīt , ka cilvēku brīva pārvietošanās ir viena no pamatbrīvībām , ko garantē kopienas tiesību akti , un tā ietver es pilsoņu tiesības dzīvot un strādāt citā dalībvalstī . </s>
<s> visbeidzot , arī es vēlos apsveikt komisāri reding kundzi un referentus par labo darbu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , diemžēl rumānija saskaras ar nopietnu jautājumu , kas apdraud eiropas iedzīvotāju drošību un veselību , - no ķīnas importēta nesterila ķirurģiskā diega izmantošanu slimnīcās . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par parish kunga lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā uzdoto jautājumu komisijai , uz kuru jāatbild mutiski ( b6-0480 / 2008 ) , par situāciju biškopībā . </s>
<s> visbiežāk sastopamie nāves cēloņi pasaulē ir bads un nabadzība , kas ir lielākais masu iznīcināšanas ierocis , un tāds militārais spēks kā nato ar to nevar cīnīties . </s>
<s> nākamās strasbūras sesijas laikā notiks balsojums par ortuondo larrea ziņojumu par kopienas dzelzceļu sistēmas savstarpēju izmantojamību . </s>
<s> , eiropas parlaments un padome paziņo , ka šīs direktīvas 9. panta noteikumi par apakšuzņēmuma līgumiem neierobežo citus noteikumus šajā jomā , kas tiks pieņemti turpmākajos normatīvajos instrumentos . ” </s>
<s> es neatsakos no sava sapņa - piedzīvot , ka mani bērni un bērnubērni reiz varēs teikt : " vive la république d ' europe ! ” </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 24.00 horas ) </s>
<s> mēs vēlamies izskaust algas zem iztikas minimuma , kas ir netaisnīgas pret imigrantiem un turklāt izkropļo vidējās algas , jo īpaši tādās nozarēs kā būvniecība , lauksaimniecība , mājkalpotāja darbs un viesnīcu nozare . </s>
<s> 2. uzdevumi , kas jārisina saistībā ar koplīgumiem es ( </s>
<s> dāmas un kungi , es jau pirms brīža jums paskaidroju , ka parlaments nesaskaņo savu darba kārtību ar tiem , kuri piedalās sēdē. to nepieļauj parlamenta pašcieņa un arī iestāžu savstarpējā cieņa . </s>
<s> jūru un okeānu drošība nav diskutējama : tieši tai un nevis naudai , peļņai un neierobežotai tirdzniecībai ir jābūt primārajai vērā ņemamajai vērtībai . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais darba kārtības jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos klimata pārmaiņām veltītajai konferencei kankunā ( 29. novembris-10. decembris ) . </s>
<s> īsumā - mums ir pieejami visi instrumenti , tikai atliek tos izmantot. tāpēc ķersimies pie darba ! </s>
<s> šo situāciju labos pilsoņu iniciatīva. tā ir paredzēta kalpot par instrumentu , kas spēj pārvarēt plaisu starp es un tautu. mūsu interesēs ir , lai šis instruments darbotos pēc iespējas efektīvāk . </s>
<s> tas nepieciešams , lai zviedrijas prezidentūra vairāk ieklausītos eiropas pilsoņos. vēlu tai veiksmi . </s>
<s> ziņojums , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā izstrādāja rovana plumb , par sieviešu nabadzības izpausmēm eiropas savienībā . </s>
<s> taču ļaujiet atgriezties pie pašas pārskatīšanas un uzsvērt dažas lietas : pirmkārt , to , kā mēs strādājam , kā mēs pildām vienotā tirgus politiku , un otrkārt , mūsu kopējās politikas prioritātes . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) šo rezolūciju rosina nopietna politiskā un institucionālā krīze kotdivuārā pēc prezidenta vēlēšanu otrās kārtas 2010. gada 28. novembrī . </s>
<s> īsi sakot , padomes un komisijas locekļi ! kā jūs varat dot efektīvu ieguldījumu ilgstoša miera un stabilitātes nodrošināšanā kurdistānas reģionā un demokrātisku , likumīgu valdošo struktūru izveidošanā ? </s>
<s> es vēlētos izmantot šo izdevību un aicināt eiropas komisiju atbalstīt projekta , kas saistīts ar donavas rumānijas un bulgārijas vienotas gaisa telpas veidošanu kā daļu no ten-t finanšu sistēmas , apstiprināšanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , liels paldies par papildu laiku. vēlu veiksmi , marco. es jūs atbalstīšu rītdienas balsojumā un ticu , ka mēs panāksim apmierinošu rezultātu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> nesenais eiropas ekonomikas atveseļošanas plāns , ko komisija pieņēma pagājušā gada 26. novembrī arī ir jauns panākums pārvaldībā un budžeta koordinācijā . </s>
<s> visiem dzelzceļa satiksmes pasažieriem tagad ir ievērojamas tiesības attiecībā uz , piemēram , kompensāciju kavējumu vai atceltu vilcienu gadījumā , uz sniegto informāciju , kā arī uz personu ar ierobežotām pārvietošanās spējām piekļuvi . </s>
<s> ( sēde uz neilgu brīdi tika pārtraukta ) </s>
<s> vai komisija piedalās pielāgošanas procesa konsultatīvajos pasākumos , un vai tā veic dalībvalstu jauno normatīvo pasākumu novērtējumu ? </s>
<s> tādēļ es pievienojos lūgumam , ko izteikušas galvenās nvo šajā jomā , un aicinu eiropas komisiju izstrādāt pamatnostādnes neskarto teritoriju aizsardzībai eiropā . </s>
<s> 4. starptautiskā tirdzniecība un internets ( </s>
<s> ( fr ) ministra kungs , pateicos jums par atbildi. es apsveicu jūs ar jūsu iniciatīvu rīkot šo konferenci palma de maljorkā martā , jo tā būs stokholmā organizētās konferences turpinājums . </s>
<s> visbeidzot , atļaujiet man apliecināt jums , priekšsēdētāja kungs , komisijas apņēmību aktīvi , pacietīgi un neatslābstoši darboties , lai atrastu iespēju atrisināt šo krīzi izlīguma ceļā . </s>
<s> mēs visi , kas esam šeit , pārstāvam tautas , kas viena otru ienīda , kas centās iznīcināt viena otru , dažas no tām gadsimtiem ilgi karoja viena pret otru . </s>
<s> autore . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! reliģiskā brīvība pakistānā netiek nodrošināta . 2009. gadā palielinājās vardarbīgu uzbrukumu skaits reliģiskajām minoritātēm , notika arī slepkavības . </s>
<s> ietekmes novērtējums uz eiropas savienībā importēto preču patēriņu , kas var palīdzēt mazināt mežu izciršanu ; </s>
<s> komisijas locekle . - komisija jau kopš paša sākuma ir atzinusi pārejas perioda nepieciešamību operatoriem , kā es to teicu savā iepriekšējā runā , lai sasniegtu efektīvu izmaksu līmeni . </s>
<s> ļaujiet man izteikties par stāvokli katrā valstī atsevišķi , pirms es beidzu ar piezīmēm par āfrikas raga reģiona stratēģiju . </s>
<s> ( sv ) priekšsēdētāja kungs , būdams zviedrs , es ar lepnumu klausos zviedrijas prezidentūras prioritātēs , un es arī lepojos , ka varu šeit atkal sveikt zviedrijas premjerministru . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kas paredz veicināt ilgtspējīgu attīstību kalnainajos reģionos . </s>
<s> protams , manā grupā mēs par to runājam , bet par steidzamiem jautājumiem vienojas tikai ceturtdien pirms strasbūras un otrdien ir stundas gara sanāksme , kad steidzami jautājumi tiek ātri apvienoti . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dess kungs , godājamie deputāti ! šis ziņojums ir izveidots izšķirošā laikā , kad komisija sagatavo sīki izstrādātus tiesību aktu projektus , ar kuriem tā plāno iepazīstināt parlamentu un padomi oktobrī . </s>
<s> vēlreiz pateicos jums par šo ziņojumu un par uzmanību ! </s>
<s> 4 . informācija par zālēm ( kopienas procedūras zāļu reģistrēšanai un uzraudzībai ) ( </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , lai atbalstītu solvit centru darbu tādu sūdzību izskatīšanā , kuras iesniedz gan iedzīvotāji , gan uzņēmumi . </s>
<s> attiecībā uz mani , mana izvēle ir ļoti skaidra : es balsošu par labāku eiropu un par labāku eiropas ekonomiku . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes uzstāšanās par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> es labi apzinos , ka krievija un ķīna iebilst pret sankcijām , tomēr eiropas savienībai ir jācenšas , cik vien iespējams , lai pārliecinātu šīs lielvaras piekrist sankcijām , kas ir alternatīva armijas sūtīšanai . </s>
<s> uz to mēs arī ceram , s. dimas kungs . </s>
<s> tādēļ , pirms pieņemam sasteigtus un dārgus lēmumus , atgūsim vispirms objektīvu un neemocionālu skatījumu , izmantojot plašas un pārredzamas debates ! </s>
<s> tomēr īrija ir viena no eiropas savienības dalībvalstīm , kur personai , kas zaudē locekli , pašai no saviem līdzekļiem vai no apdrošināšanas jāfinansē protēzes iegāde . </s>
<s> es arī atzinīgi vērtēju tos grozījumus , kuru mērķis ir eti finanšu pārvaldības vienkāršošana , paskaidrojot , ka šim veidojumam ir piemērojama iestāžu nolīguma 47. punktā noteiktā procedūra </s>
<s> temats : septītās pamatprogrammas finansējums pētniecībai un tā ētikas pārbaude </s>
<s> priekšsēdētājs apsver šos divus momentus. kad būsim nonākuši līdz krahmer kunga ziņojumam , mēs izskatīsim jūsu priekšlikumu attiecībā uz procedūru . </s>
<s> komisāra kungs ! es ceru , ka mēs varam rīkoties ātri un iekļaut kaut ko tiesību aktos , lai tiktu galā ar milzīgo daudzumu demontāžai paredzēto kuģu 2010. gadā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! digitālo ķermeņa skeneru izmantošana lidostās ir jutīgs jautājums , kas tiešā veidā skar pilsoņu drošību un privātumu . </s>
<s> mēs , protams , turpinām darbu pie ātras ecofin pamatnostādņu ieviešanas , lai stiprinātu eiropas savienības spēju novērst un pārvaldīt turpmākas finanšu krīzes. kopumā šo pasākumu ieviešana ir sekmīga . </s>
<s> es aicinu eiropas savienību steidzami veikt ieguldījumus globālās partnerības projekta īstenošanā , kas palīdzēs efektīvāk koordinēt bada izskaušanas pasākumus. manuprāt , vispiemērotākais problēmas risinājums ir pašnodrošinājuma lauksaimniecība . </s>
<s> ņemot vērā to , ka eiropas jaunrades darbus apdraud arvien lielāka pirātisko kopiju pārpilnība , kādus pasākumus padome ierosina reālas aizsardzības nodrošināšanai ? </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties cienījamajiem deputātiem par viņu darbu un runāšu par dažiem no viņu pieminētajiem jautājumiem . </s>
<s> parlamenta priekšsēdētāja vietnieks , kurš toreiz vadīja procedūru , pareizi rīkojās saskaņā ar reglamenta 20. panta 2. punktu. es uz jūsu vēstuli atbildēšu rakstiski . </s>
<s> tie ir divi nopietni gadījumi , un mēs ceram , ka dalībvalstis īstenos vairāk pasākumu ārzemju strādnieku aizsardzībai pret ekspluatāciju un vajāšanu . </s>
<s> tie atbilst cariforum prioritātēm un to izmaksāšana notiks savlaicīgi , paredzami un atbilstoši valstu un reģionālo stratēģiskās attīstības plānu izpildes grafikiem. šie līdzekļi jāizmanto efektīvi , lai kompensētu muitas ieņēmumu zaudēšanu . </s>
<s> vispārīgi runājot , komisijas paziņojumā tika ievērota pienācīga pieeja , lai gan tā bija neatbilstoša , kā uzskatīja parlaments. turklāt komisija kavējas īstenot saistības , ko tā uzņēmās šajā paziņojumā . </s>
<s> turklāt es vēlos uzsvērt , ka ir jāņem vērā dalībvalstu kompetence veselības aprūpes un veselības aprūpes pakalpojumu izvēles jomā . </s>
<s> ziņojumā ir atzīta nepieciešamība uzlabot plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi es , ieteikts iekļaut plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi kā vienu no deviņām pamatprasmēm un atbalstīta ideja izstrādāt plašsaziņas līdzekļu lietotprasmes pamatprogrammu . </s>
<s> saskaņā ar esao lauksaimniecību cenas augs vēl vairāk nākamajos gados. kad komisārei būs skaidrs , vai postoša iedarbība notiek vai nenotiek ? vai komisija </s>
<s> es personīgi domāju , ka , īstenojot personu pārvietošanās brīvību , vēl aizvien pastāv daudzas nepilnības , un tāpēc es atzinīgi vērtēju čehijas prezidentūras devīzi - " eiropa bez barjerām ” . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru iesniedza pervenche berès par " iascf : konstitūcijas pārskats - publiskā atbildība un iasb priekšlikumu būtība attiecībā uz izmaiņām ” ( b6-0463 / 2008 ) . </s>
<s> debašu noslēgumā es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus. debates tiek slēgtas . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par priekšlikumiem ieviest saistošu vidējo emisiju robežu , lai gan par to bažījos. manuprāt , labāka būtu slīdošā skala , kas pamatota uz transportlīdzekļa izmēru un svaru . </s>
<s> kādus pasākumus ir paredzējusi veikt padome , lai nodrošinātu pienācīgus mūsdienīgus dzīves apstākļus nelegāli ieceļojušām sievietēm un bērniem , tā lai dalībvalstis vienoti ievērotu savas starptautiskās saistības ? </s>
<s> pilsoniska dialoga izveides perspektīvas lisabonas līguma ietvaros ( īss izklāsts ) </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es moto ir " vienoti dažādībā ” . šis princips mums ir labi noderējis . </s>
<s> es atbalstu komentārus , kuri tika izteikti par viltotiem farmācijas produktiem , kas ir nopietns jautājums . </s>
<s> kopumā rezultāts ir labi izstrādāts teksts , kas ietver nozīmīgus uzlabojumus patvēruma procedūrās , kuras pašlaik tiek piemērotas eiropas savienībā , tomēr dažādās dalībvalstīs ir ļoti atšķirīgas . </s>
<s> lai sasniegtu vienādas iespējas un uzlabotu lauku apvidos dzīvojošo sieviešu stāvokli , es ierosinātu par prioritāti izvirzīt šādas trīs darbības jomas : </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms ļaujiet man pateikties badia i cutchet kundzei par viņas patstāvīgo ziņojumu par mākslas studijām eiropas savienībā . </s>
<s> tiesību akti , kas nosaka pašnodarbinātu personu darba laiku , būtu bīstams un nepamatots precedents. nevienā citā nozarē nav līdzīga regulējuma. šāda lēmuma pieņemšana atstātu negatīvu ietekmi uz eiropas ekonomiku . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! arī es vēlos jums pateikties. es pārstāvu nāciju eiropas grupu , un , protams , es pilnībā piekrītu jūsu teiktajam . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos pateikties garcía pérez kundzei , jöns kundzei un angelakas kungam , kuri ir iesnieguši izcilus ziņojumus , kā arī visiem tiem deputātiem , kuri izteicās . </s>
<s> klp 2020. gada perspektīvā : kā risināt nākotnē paredzamās ar pārtiku , dabas resursiem un teritoriālajiem aspektiem saistītās problēmas ( debates ) </s>
<s> 2 . eiropas investīciju bankai sniegtais es galvojums pret zaudējumiem attiecībā uz aizdevumiem un garantijām projektiem , kurus īsteno ārpus es ( </s>
<s> sarunu process bija sarežģīts , un bija ļoti grūti vienoties. galu galā izrādījās , ka runa ir nevis par skaitļiem , bet par politisko gribu . </s>
<s> šodien šāds attaisnojums vairs nav pamatots ; šodien ir radīti apstākļi , lai visas iestādes , kas atbildīgas par eiropas finansējuma sadali , varētu ... </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mums ir jāmodernizē mērījumu sistēmas , vienlaikus uzlabojot regulu , kas pieprasīja atcelt eiropas direktīvas metroloģijas jomā . </s>
<s> 3. eiropas aviācijas sistēmas efektivitāte un ilgtspējība ( </s>
<s> ( the sitting was closed at 00.05 ) </s>
<s> man teica , ka mums ir ļoti maz laika , tādēļ mēs nevienam vairs nevaram ļaut uzstāties . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) priekšlikums regulai par augļu piegādi bērniem skolās ir viena no komisijas iniciatīvām , kas paredz cīnīties pret aptaukošanos un veicināt veselīgas diētas ievērošanu . </s>
<s> prezidents lech kaczyński , par spīti publiski dotam solījumam , joprojām nav parakstījis lisabonas līgumu. kavēšanās ilgst nu jau pusotru gadu. tas ir neattaisnojami , peļami un pat pretlikumīgi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , šodienas diskusijas par sudānu un dienvidsudānu iepriecina un dod cerību pasaulē , kurā ir vairāk sliktu nekā labu ziņu . </s>
<s> autore . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! nelegālais atkritumu eksports un nelegālā atkritumu iznīcināšana rada apdraudējumu gan miljoniem cilvēku veselībai , gan videi jaunattīstības valstīs . </s>
<s> patiesi , budžets ir galvenais un vissvarīgākais instruments , kas atbalsta visas es politikas - kopējo lauksaimniecības politiku , kohēzijas politiku , pētniecības politiku un ārpolitiku. bez budžeta tās būtu bezjēdzīgas . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mēs šodien balsojām pret ziņojumu par grozījumiem eiropas parlamenta reglamentā . </s>
<s> ceturtkārt , būt godīgiem un nepieļaut , ka likumiem ir retrospektīvs spēks . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , pirmām kārtām liels paldies mario mantovani , kurš šajā jautājumā sekoja savam blakus sēdētājam . </s>
<s> mēs arī nedrīkstam aizmirst eiropas savienības integrācijas spēju vai nepieciešamību apspriesties ar iedzīvotājiem jautājumā par paplašināšanos un tās priekšrocībām un nozīmi . </s>
<s> šī regula ir izstrādāta kā atbilde uz vajadzību nosargāt un nostiprināt eiropas savienības robežas , nodrošinot efektīvāku kontroli robežpunktos. tomēr vissvarīgākais aspekts attiecas uz kopīgiem noteikumiem vīzu informācijas sistēmas saskaņošanai . </s>
<s> tāpēc eiropas sabiedrībai jākļūst par zināšanu sabiedrību. es ir jānodrošina labāka atbilstība starp darbavietu pieprasījumu un piedāvājumu , kā arī jāgādā , lai darbaspēkam būtu prasmes , kas nepieciešamas jaunizveidotajām darbavietām . </s>
<s> mums būtu vieglāk to darīt , ja būtu nopietnas pazīmes , ka izraēla tiešām vēlas iedvest jaunu dzīvību miera procesā . </s>
<s> eiropas lopkopības nozare pašlaik piedzīvo būtisku krīzi , jo strauji augošās ražošanas izmaksas eiropas ražotājus aizvien vairāk tuvina izdzīvošanas robežai . </s>
<s> vēlos pateikties budžeta komitejai , kuru šeit pārstāv tās priekšsēdētājs , par rezervju statusu noteikšanu jaunajiem eiropas ārējās darbības dienesta amatiem paredzētajām apropriācijām . </s>
<s> man žēl , bet komisijas kompetencē nav iejaukties šajā jautājumā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! šodienas debates ir ārkārtīgi svarīgas eiropas lauksaimniecībai un vides aizsardzībai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , diskriminācija pasaulē un arī eiropas savienībā joprojām pastāv. tādēļ es vēlos apsveikt prezidentvalsti franciju par tās ierosmi atbalstīt ano centienus cīņā pret homoseksualitātes diskrimināciju . </s>
<s> tagad komisija ir informējusi mūs par to , kā tā plāno organizēt sūdzību izskatīšanu turpmāk , lai tas notiku ātri un pēc iespējas efektīvāk . </s>
<s> eiropas parlamenta patstāvīgajam ziņojumam nebūtu bijis jātop uzrakstītam , un tas nav vērtējams citādi kā vien eiropas parlamenta kultūras un izglītības komitejas vēlme radīt darba vietas . </s>
<s> vienlaikus ppe grupa cer , ka komisija strādās efektīvi visās šajās jomās. ja tā notiks - un mums nav iemesla to apšaubīt - , tai vienmēr būs ppe grupas atbalsts . </s>
<s> - pirms balsojuma par 29. punktu : </s>
<s> pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2009. gada 22. oktobrī . </s>
<s> es gribētu nobeigt , izsakot atzinību g. sacconi par viņa izcilo un pārdomāto ziņojumu . </s>
<s> es atbalstīju rezolūcijas priekšlikumu par energoefektivitātes paaugstināšanu ar informācijas un sakaru tehnoloģijām . </s>
<s> par to ir panākta vienošanās starp visām politiskajām grupām . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mēs uzskatām , ka šajā ziņojumā atspoguļota virkne pozitīvu pasākumu , kuri jāturpina un kuri komisijai būtu jāizvirza , it īpaši : </s>
<s> rakstiski . - saistībā ar eiropas tiesību aktu lielo skaitu ir būtiski efektīvā veidā atcelt visus nelietojamos tekstus. ņemot vērā iepriekšminēto , es atbalstīju šo ziņojumu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es esmu ļoti pateicīgs eiropas parlamentam par šo debašu noorganizēšanu tik īsā laikā . </s>
<s> pašreizējā regula neatbilst tehniskajai attīstībai vai iespējām un problēmām , ko rada internets. pacientiem eiropā jau dažu sekunžu laikā ir neierobežota pieeja nekontrolētai un bieži nepareizai informācijai par recepšu medikamentiem . </s>
<s> mūsu pienākums ir dot katram iedzīvotājam iespēju bez papildu procedūrām piemērot eiropas autentisko dokumentu eiropas savienības dalībvalstī , ja šis autentiskais dokuments ir izdots citā dalībvalstī . </s>
<s> mums arī jānodrošina , lai olas , kas ražotas , izmantojot eiropas tiesību aktiem neatbilstošu saimniecības praksi , netiek pārdotas eiropas iekšējā tirgū . </s>
<s> šajā ziņojumā ir konkrēti un pragmatiski priekšlikumi , kas izriet no aktuālajām vajadzībām , kā arī dažādo ieinteresēto personu un pilsoņu vēlmēm . </s>
<s> šķiet , ka ne visas valstis ir tiesīgas uz suverenitāti un " brīvu tirdzniecību ” ... </s>
<s> ir vienlīdz svarīgi izstrādāt skaidrus noteikumus beznodokļu tirdzniecības vietām un pašiem ceļotājiem. šķiet , ka tāds ir šī projekta mērķis , tāpēc es balsoju par astrid lulling ziņojumu . </s>
<s> visbeidzot , es gribu norādīt , ka pasākumus , kas paredzēti kotonū nolīguma 96. pantā , pieņēma jau 2009. gada 27. jūlijā . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , eiropas komisija kā prioritāram jautājumam seko situācijai mjanmā un taizemē , tostarp nesenajiem starpgadījumiem , kad bēgļi no bangladešas taizemē nonāca grūtos apstākļos . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> visbeidzot , vēlos teikt , ka eiropas savienībai ir jābūt elastīgai pret indijas lūgumu aizsargāt nelauksaimnieciskās ģeogrāfiskās izcelsmes norādes no indijas , lai indija savukārt aizsargātu eiropas ģeogrāfiskās izcelsmes norādes . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es ir vispārēja vienošanās , ka mums vajag samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas , lai apturētu klimata pārmaiņas , taču tam nevajadzētu novest pie birokrātiskas sabiedrības bez brīvības un dinamisma . </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> noteikumi , kas regulē personāla nodarbinātību eiropas iestādēs ir noteikti civildienesta noteikumos , par kuriem pirms apstiprināšanas padomē notika diskusijas ar personāla pārstāvjiem . </s>
<s> 3 . es stratēģija romu integrācijai ( </s>
<s> vienpusēji ieliekot tos atpakaļ , šis parlaments , šis novecojošais un nespēcīgais parlaments , izrāda necieņu pret vēlētājiem , kas noraidīja šo konstitūciju eiropai . </s>
<s> mēs turpināsim uzmanīgi sekot šīs prāvas attīstībai. ir būtiski , lai virsroku gūst demokrātijas principi un tiesiskums , ieskaitot apsūdzēto tiesības . </s>
<s> es vēlētos arī uzsvērt nozīmi , kas ziņojumā piešķirta ieguldījumam izglītībā , kas palīdzētu krasi samazināt stereotipus un sagatavot nākamās paaudzes , kuras veidotu godīgāku un taisnīgāku sabiedrību . </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana </s>
<s> rakstiski . - ( nl ) šis tiesību akts ļauj iekļaut pirkstu nospiedumus pasēs / ceļošanas dokumentos , lai varētu pārbaudīt dokumenta autentiskumu un tā īpašnieka identitāti . </s>
<s> es gribētu pateikties iestādēm un visiem tiem , kuru piedalījās šajā procesā , lai panāktu vienošanos otrajā lasījumā. es īpaši vēlos uzsvērt eiropas parlamenta konstruktīvo lomu , veidojot šo apmierinošo vienošanos . </s>
<s> apstrādājot personas datus , tiks ievērots līdzsvars starp sabiedrības interesēm un indivīda pamattiesībām un brīvībām . </s>
<s> tādēļ es jūs šodien aicinu publiski paskaidrot , ka komitejas neaizkavēs un neapspiedīs debates par šiem jutīgajiem jautājumiem , un to pašu es aicinu darīt arī komisiju . </s>
<s> kas būtu jautājumu laiks bez mūsu īru kolēģiem un viņu efektīvajiem un saprotamajiem jautājumiem ? es šobrīd runāju pirmais , taču tiešām , lai prezidentūrai pateiktu ko būtisku . </s>
<s> tātad šis papildu līmenis , šis nepieciešamais papildinājums , lai atrisinātu šo problēmu arī īstermiņā , ir minēts 7. grozījumā , kuru esmu iesniegusi balsošanai rītdien . </s>
<s> es ceru , ka mani kolēģi deputāti balsos par ; turpmākajos divos gados mēs redzēsim , vai šis tiesību akts var ievērojami veicināt mūsu parlamentāro darbu . </s>
<s> - pirms balsojuma par f apsvērumu </s>
<s> vispirms es vēlos sirsnīgi pateikties abiem referentiem par viņu ieinteresētību , un es vēlos arī teikt , ka viss , ko haug kundze tikko teica par 2009. gada budžetu , ir pilnīga taisnība . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) atļaujiet man atbildēt uz trim jautājumiem , kurus es uzskatu par vissvarīgākajiem . </s>
<s> mums nav vajadzīgas nelielas reformas ; mums ir vajadzīga citāda eiropa , ekonomiski un sociāli līdzsvarota eiropa , kas apmierina vairākuma , nevis nelielas sabiedrības daļas vajadzības . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b7-0203 / 2009 ) . </s>
<s> jauni cilvēki darbu lauksaimniecības nozarē neuzskata par karjeras iespēju , nereti tādas problēmas kā lauksaimniecības uzņēmumu mantošana un ar aizdevuma saņemšanu saistītās grūtības vienkārši aizēno darbības uzsākšanas ieguvumus . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> mums , eiropiešiem ir īpaši svarīgi , lai , palielinot dažādību , eiropas savienība pēc iespējas īsākā laikā kļūtu neatkarīga no enerģijas eksporta . </s>
<s> referents . - ( hu ) priekšsēdētāja kungs , prezident maystadt , komisār rehn , lūdzu , ļaujiet man pateikties saviem kolēģiem deputātiem , prezidentam un komisāram par šīm vērtīgajām debatēm . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sirsnīgi pateikties godājamiem deputātiem par viņu komentāriem ! man arī pašam ir daži komentāri . </s>
<s> mums ir jābūt ļoti uzmanīgiem savā politikā , lai nodrošinātu to , ka mēs reaģējam ne tikai saistībā ar vidi , bet arī globāli uz vajadzību pēc pārtikas ilgtspējīgas ražošanas . </s>
<s> eiropas savienība ir sākusi darbu pie skaidras nostājas , skaidras savienības stratēģijas izstrādes un ir nolēmusi to nostiprināt , lai mēs varētu saglabāt aktīvu lomu un saistības cilvēktiesību aizstāvībā un ievērošanā . </s>
<s> man acīmredzami ir pavisam maz laika , un es nevarēšu aplūkot visus šos jautājumus , tāpēc galveno uzmanību es veltīšu jautājumam par musulmaņu minoritāti eiropā . </s>
<s> eiropas savienība nav un tā nevar būt universāls līdzeklis , jo mums ir viens princips , proti , subsidiaritātes princips , kas vienmēr ir jāievēro . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , komisār , pats par sevi saprotams , ka es apsveicu komisijas un parlamenta pārstāvjus par darbu , ko viņi paveikuši bali . </s>
<s> tāpēc šā dokumenta pieņemšana ir tikai viens solis ilgā un grūtā cīņā , kurā mums jāturpina cīnīties par cilvēku tirdzniecības pārtraukšanu . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> aizstājot autoru . - priekšsēdētājas kundze , pateicos par iespēju runāt šajās debatēs . </s>
<s> patiešām , es dalībvalstis tiek aicinātas , piemēram , likvidēt šķēršļus šo imigrantu piekļuvei darba tirgum un pieņemt likumus , kas turklāt veicina šādu piekļuvi . </s>
<s> ( de ) tādā gadījumā es aicinu mūsu grupu divas reizes balsot par. tā kā oriģinālais teksts ir teksts vācu valodā , mums otrajā balsojumā nav jābalso pret . </s>
<s> 1. nuts - regulas ( ek ) nr . 1059 / 2003 grozīšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! administratīvo noteikumu vienkāršošana un piekļuves vajadzīgajai informācijai atvieglošana ir pareizie instrumenti , kas padarīs eiropas darba tirgu pievilcīgāku darba ņēmējiem no trešām valstīm . </s>
<s> ziņojums stiprina un papildina komisijas priekšlikuma noteikumus , uzlabojot to šādi : </s>
<s> 5 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - revīzijas palāta ( </s>
<s> ar nožēlu man vispirms ir jāsaka , ka komisārs nav pievērsis uzmanību tam , ko deputāti ir teikuši patiesībā un , kas ir teikts arī ziņojumā saistībā ar 1 000 metriem . </s>
<s> 18 . izpildes pasākumi pārmērīgas makroekonomiskās nelīdzsvarotības koriģēšanai eiro zonā ( </s>
<s> sociālā politika lielā mērā ietilpst dalībvalstu kompetences jomā , un tāpēc es atbalstu atklātās koordinācijas metodes sekmēšanu , kā arī tādas paraugprakses apmaiņu , kas vērsta uz sociālās atstumtības apkarošanu . </s>
<s> turklāt orgānu tirdzniecība tiks iekļauta šī gada komisijas ziņojumā par es rīcības plānu par cilvēku tirdzniecības apkarošanu . </s>
<s> es tikai vēlētos vērst jūsu uzmanību uz kādu aspektu , kas ir rūpīgi jāizvērtē pirms lēmumu pieņemšanas . </s>
<s> sestkārt , tuvie austrumi joprojām ir pasaules stabilitātes galvenais elements. eiropai šajā reģionā ir jādarbojas aktīvi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! izšķirošais iemesls , kāpēc šis temats ir iekļauts darba kārtībā , ir , protams , miermīlīgā demonstrācija , kuras laikā 40 poļu savienības biedri tika apcietināti , un tas mums neapšaubāmi ir jānosoda . </s>
<s> nākamais punkts ir kopējas debates par : </s>
<s> mēs zinām , ka 80 % šo datu jau ir sasnieguši amerikas savienotās valstis. paziņojumi , kurus es tikko esmu noklausījusies , diemžēl , ne tuvu nav pārliecinoši . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , francijas prezidentūrai ir skaidrs , ka mums ir jāatbalsta šis komisijas priekšlikums . </s>
<s> rakstiski . - es atbalstu šī ziņojuma mērķi stiprināt drošību un pamattiesības internetā . </s>
<s> notika daudz apspriežu , un tās bija ļoti sarežģītas , bet galu galā mēs panācām piekrišanu čehijas republikas lūgumam . </s>
<s> - joint motion for a resolution : </s>
<s> tomēr ir jānodrošina pieaugušo izglītības kvalitāte , īpašu uzmanību veltot dažādajām izglītības kvalitātes dimensijām , galvenokārt pedagogu attīstībai , kvalitātes nodrošināšanas mehānismiem , kā arī mācību metodēm un materiāliem . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! pastāvīgā iedzīvotāju skaita pieauguma dēļ mēs esam spiesti pieņemt intensīvāku pieeju attiecībā uz jautājumu par pārtikas nodrošinātību , kā arī atbilstošas , veselīgas un uzturvielām bagātas pārtikas pieejamību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , atbildēšu ar vienu vārdu : jā. maziem uzņēmumiem administratīvā vienkāršošana vajadzīga tagad . </s>
<s> vēlreiz paldies visiem kolēģiem un komisāra kungam par palīdzību , gatavojot šo ziņojumu . </s>
<s> jautājumos par turcijas progresu es iestāšanās sarunās joprojām ir daudz neatrisināta . </s>
<s> vai jums nešķiet , ka tas ir pretrunā ar visiem mūsu principiem , tostarp tiem , kas ietverti līgumā ? </s>
<s> es atbalstu šo dokumentu , jo komisijas priekšlikumam radīt eiropas tehnoloģijas institūtu ( eit ) ir mērķis risināt vienu no eiropas galvenajiem vājuma punktiem : inovāciju trūkumu. es redzu eit kā ieguldījumu nākotnei . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : skatīt protokolu </s>
<s> tādējādi mēs ceļam iebildumus priekšlikumiem par apdrošināšanas sistēmu reformu un citiem pasākumiem , kuru pamatā ir šī atklātās koordinācijas metode . </s>
<s> mēs vēlētos sveikt ar atgriešanos mūsu padomes priekšsēdētāju novelli kungu , kurš bija viens no mūsu deputātiem laikā no 1999. līdz 2002. gadam , ja atceros pareizi . </s>
<s> tāpat kā mūsu referente van lancker kundze , kuru es apsveicu , esmu cieši pārliecināts , ka lisabonas stratēģijas sociālā dimensija ir jānostiprina , galvenokārt liekot lielāku uzsvaru uz iekļaušanas problēmu . </s>
<s> šī rezolūcija ir nepārprotams signāls par parlamenta apņemšanos pārvarēt pašreizējo strupceļu jautājumā par 2011. gada budžetu . </s>
<s> atzīmējot srebrenicas slaktiņa 10. gadadienu , padome atkārtoti pauda nosodījumu par pastrādātajiem noziegumiem un izteica savu līdzjūtību upuriem un viņu ģimenēm . </s>
<s> veiksmīgu eiropu var izveidot tikai kopīgi strādājot ikdienā . </s>
<s> tāpēc , ja būtu veids , kādā šo nepilnību novērst , kuģiem būtu stimuls izmantot importēto elektroenerģiju . </s>
<s> 15 . konkurences noteikumi horizontālajā sadarbībā ( balsošana ) </s>
<s> uzskatu , ka pārredzamība , kuru pieprasām , var tikt panākta arī ar lisabonas līgumu. tādēļ mums stingri jāuzstāj , lai par šo līgumu pēc iespējas ātrāk tiktu pieņemts labvēlīgs lēmums . </s>
<s> joprojām ir daudz neskaidrību , un šķēršļi , kas mums jāpārvar , ir ļoti lieli , tomēr mēs saskatām gaismu tuneļa galā . </s>
<s> es jums pasakos arī bīskapa jan vojtaššak , monsignor viktor trstensky , štefan putanko , štefan janнk un tūkstošiem citu slovāku drosmīgo dēlu vārdā , kuri bija komunisma upuri . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , parlaments sūta delegāciju uz ano cilvēktiesību padomes septīto sesiju. delegācijas uzdevums būs izteikt vārdos parlamenta bažas par cilvēktiesību padomes ( ctp ) darbu un vizītes laikā atskaitīties cilvēktiesību apakškomitejai . </s>
<s> ( es ) spānijas valdības vadītāj , es vēlos jums sacīt , ka mēs nedzīvojam tikai citā laikposmā , mēs katru brīdi dzīvojam eiropas savienībā un tās dēļ . </s>
<s> ievērojamas summas 2011. gada budžetā ir atvēlētas pasaules fondam aids , tuberkulozes un malārijas apkarošanai ( gfatm ) - eur 65 000 000 saistību apropriācijās un eur 47 608 950 maksājumu apropriācijās . </s>
<s> tajā pašā laika rit darbs pie biodegvielas ražošanas ilgtspējas kritēriju izveides , un tad , kad šie kritēriji tiks pieņemti , tos piemēros gan eiropas savienībā ražotajai , gan ievestajai biodegvielai . </s>
<s> otrkārt , mēs drosmīgāk izmantojam " nestandarta veida ” nodarbinātību , kas it īpaši dod iespēju jauniešiem sagatavoties ieiešanai darba dzīvē , gan iegūstot praktiskas iemaņas , gan sedzot arodizglītības izdevumus . </s>
<s> kā komisārs f. frattini jau varēja paziņot par es ieceļošanas un izceļošanas kontroles sistēmu , ja komisija pagaidām nav nākusi klajā ar paziņojumu , kurā sniegts novērtējums par priekšizpēti ? </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , atļaujiet man izteikt pateicību aubert kundzei par viņas ziņojumu . </s>
<s> mēs arī rēķināmies ar labvēlīgu atbildi no padomes , lai laikus nodrošinātu progresu pēc komisijas paziņojuma . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> - pirms balsojuma par 1.h ) punktu : </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka darbu plkst . 21.00 ) </s>
<s> es jebkurā gadījumā lūdzu , lai šā grozījuma iesniedzējs manis pieminēto frāzi maina uz " tiem , kuriem ir tiesības uz patvērumu ” . </s>
<s> dāmas un kungi ! mums ir jāpadara pārvadājumu nozare efektīvāka un konkurētspējīgāka . </s>
<s> ir vēl daudzi citi jautājumi un es atvainojos , ka neminēju visus deputātus , lai gan es veicu precīzas piezīmes . </s>
<s> ( ro ) cilvēktiesību situācija ziemeļkorejā ir īpaši smags iemesls bažām. šīs valsts vadība aizliedz jebkādu politisku opozīciju , demokrātiskas vēlēšanas , preses un reliģisko brīvību . </s>
<s> vai komisija var paskaidrot pašreizējo situāciju attiecībā uz saviem priekšlikumiem par kopējo konsolidēto uzņēmumu ienākuma nodokļa bāzi ? </s>
<s> iesākumā es vēlētos pateikties savai kolēģei tanja fajon par šo ziņojumu . </s>
<s> komitejas vairākuma ieteikums pašlaik ir apstiprināt visus kandidātus , kam arī es personīgi piekrītu. tas nozīmē balsot pret visām rezolūcijām . </s>
<s> tā ir abpusēji izdevīga situācija , lai pievērstos šīm jomām , un es mudinu šādi rīkoties tās dalībvalstis , kas to vēl nav izdarījušas , arī - un jo īpaši - savu valsti . </s>
<s> viens pozitīvs aspekts neapšaubāmi ir bažas , kas paustas par malalai joya un citu aktīvistu likteni , bet tas vien nav pietiekami , lai novērstu , ka mana delegācija balso pret ziņojumu . </s>
<s> eiropas savienība ir uzņēmusies papildu uzdevumus šajā jomā , un tai ir plašas zināšanas un pieredze , kas piešķir tai īpašu nozīmi. es ir jāuzņemas globālās darba kārtības vadība . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs ! 2012. finanšu gada budžeta projektā pirmo reizi stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķi ir cieši saistīti ar budžeta procedūru. tāpēc manis pārstāvētā grupa atzinīgi vērtē balzani kundzes darbu . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es tikai gribu pavaicāt , cik daudz minūtes klusuma brīžu mums vēl būs jāievēro , līdz iegūsim kopēju eiropas imigrācijas politiku ? </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir ieke van den burg un daniel dăianu ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par lamfalussy procesa īstenošanas rezultātiem : turpmākā uzraudzības struktūra . </s>
<s> 2. ek un šveices nolīguma par personu brīvu pārvietošanos ( attiecībā uz bulgārijas un rumānijas līdzdalību ) protokols ( </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , eiropas savienība piemēro vienādas izturēšanās principu pret visām balkānu valstīm . </s>
<s> es ceru , ka vidusjūras reģiona valstu augstākā līmeņa sanāksmē barselonā eiropas savienībai veiksies attiecībā uz delegāciju līmeni . </s>
<s> temats : vilcienu katastrofa buizingen pilsētā un elektroniskā drošības sistēma </s>
<s> 7 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - noord holland un zuid holland , 58. nodaļa / nīderlande ( </s>
<s> es esmu saņēmis eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) grupas pieprasījumu iekļaut darba kārtībā szájer kunga ziņojumu par dalībvalstu kontroles mehānismiem attiecībā uz komisijai piešķirto īstenošanas pilnvaru ieviešanu . </s>
<s> 11. finanšu instrumentu tirgi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> gauzčs kunga ziņojumā pareizi pieprasīts , ka valsts parāda vērtējums jāuztver par sabiedrībai nozīmīgu , un tādēļ tas jāveic valsts iestādēm. tomēr kādēļ šo principu attiecināt tikai uz valsts parādu ? </s>
<s> se cierra el turno de votaciones . </s>
<s> kopīga pētniecības pasākumu plānošana , lai cīnītos pret neirodeģeneratīvajām slimībām , jo īpaši alcheimera slimību ( debates ) </s>
<s> neaizmirsīsim , ka šobrīd jau tiek gatavoti citi dokumenti par , piemēram , sezonas darba ņēmējiem un praktikantiem . </s>
<s> 2. kopienas rīcība attiecībā uz pārrobežu veselības aprūpes nodrošināšanu ( balsojums ) </s>
<s> ja šis ziņojums dod kaut pieticīgu ieguldījumu šajā virzienā , tad es domāju , ka varam būt apmierināti . </s>
<s> jūsu godība , tagad man ir liels prieks aicināt jūs vērsties pie eiropas parlamenta . </s>
<s> tādēļ balsošu par grozījumu iekļaut zilās tunzivs sugu ii pielikumā . </s>
<s> vienlīdzīga attieksme attiecas uz darba apstākļiem , veselību , drošību darbavietā , izglītību , arodmācību , kvalifikāciju atzīšanu , sociālo drošību , tostarp veselības aprūpi , izmaksājamo pensiju eksportu , piekļuvi precēm un pakalpojumiem un fiskālajām priekšrocībām . </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu ) </s>
<s> tādēļ es nevaru atbalstīt pašreizējo vienošanos , kas panākta starp padomi un parlamentu , un man ir žēl , ka no komisijas priekšlikuma nekas nav iznācis . </s>
<s> rakstiski . - apvienotās karalistes neatkarības partija ( ukip ) balsoja par šo ziņojumu , jo eur 4,9 miljardi neiztērēto apropriāciju tiks atdoti atpakaļ valstu valdībām . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti atzinīgi vērtēju uzsvaru , kas 2008. gada darba programmā likts uz ilgtspējīgas eiropas enerģētikas politikas nozīmi . </s>
<s> paldies par vēlmi sadarboties ar eiropas parlamentu ! mēs esam ļoti gandarīti par šo gaidāmo sadarbību . </s>
<s> beidzot mēs tagad varam kapitālismu padarīt cilvēcīgāku ! </s>
<s> turklāt es vēlos atbalstīt flautre kundzes ziņojumu ar noteikumu , ka vairāki grozījumi netiks pieņemti . </s>
<s> šajā es starpkultūru gadā komisija ir plānojusi daudzus pasākumus. uzsvers būtu liekams uz jauno cilvēku iesaistīšanu šī gada pasākumos tā , lai viņi varētu iegūt no bagātās kultūras dažādības es . </s>
<s> vai jūs , komisāra kungs un priekšsēdētāja kungs , ņemot vērā šos argumentus , nedomājat , ka atteikšanās no atbalsta sniegšanas nodarīs lielu kaitējumu itālijas , eiropas , vidusjūras un arī citiem reģioniem ? </s>
<s> es pasludinu eiropas parlamenta sēdi par pārtrauktu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pagājušajā pirmdienā apvienotās karalistes valdība paziņoja par priekšizpēti piecām plūdmaiņas enerģijas shēmām severnas estuārā : trīs no tām būtu aizsprosti un divas - lagūnas . </s>
<s> attiecībā uz kavēšanos jums ir taisnība : ir kavēšanās. diemžēl tas noticis tādēļ , ka eiropadome nepieņēma lēmumu ātrāk , tāpēc mums nav iespējams izveidot komisiju . </s>
<s> ( priekšsēdētājs pārtrauca runātāju , lai paskaidrotu , ka debates notiek par citu tematu , bet pēc tam aicināja viņu turpināt runu ) </s>
<s> zaleski kungs , tātad ir skaidrs - mēs atzīmējam , ka tādi pastāv . </s>
<s> tāpēc es aicinu nopietni apsvērt iespēju atcelt šo " kauna direktīvu . ” </s>
<s> ko jūs kā komisārs esat paredzējis darīt tuvākajā laikā , lai panāktu , ka šī informācija pilsoņiem ir pieejama saprotamākā veidā ? </s>
<s> tāds bija komisijas nodoms jau 2009. gadā , kad tā paziņoja par horizontālāku politikas pieeju tādām jomām kā , piemēram , jūras transports , jūras vide un reģionālā un zivsaimniecības politika . </s>
<s> rīcības kodekss attiecībā uz datorizētām rezervēšanas sistēmām ( debates ) </s>
<s> demokrātiskas valdības nevar pagriezties ar muguru pret terorisma upuriem , viņi jau ir samaksājuši augstāko cenu cīņā par brīvību . </s>
<s> es asi reaģēja uz neseno dumpju vardarbīgo apspiešanu mainmarā. piemēroja ekonomiskās sankcijas un uz valsti nosūtīja īpašo es sūtni . </s>
<s> rakstiski . - es vēlos pievienoties nosodošajai attieksmei pret sudānu par to , ka tā pastāvīgi nesadarbojas ar starptautisko krimināltiesu ( skt ) un tai nenodod ahmad harun un ali kushayb . </s>
<s> nobeigumā es gribētu atkārtoti apliecināt komisijas stingro apņemšanos cīnīties pret homofobiju un diskrimināciju seksuālās orientācijas dēļ , pilnīgi izmantojot visas tai ar līgumiem piešķirtās pilnvaras . </s>
<s> skaistā sūzas ieleja , kas stiepjas no francijas robežas līdz turīnai , ir tikai divus kilometrus plata , bet jau patlaban to šķērso liela automaģistrāle , vēl viena maģistrāle un dzelzceļa līnija . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es runāšu ļoti īsi , jo daudz kas jau ir pateikts . </s>
<s> saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> man arī ir žēl , ka , tad , kad šajā parlamentā tiek pieminēti notikuši teroristu uzbrukumi , tiek lietota frāze " politiskās grupas ” , lai gan ikviens zina , ka iesaistītās grupas ir islāmistu grupas . </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 163. pantu ) </s>
<s> 3. rafah nached lieta sīrijā ( </s>
<s> tā kā tirdzniecībā tiek lietoti vai nepareizi lietoti stereotipi , eiropadomei nav jēgas pieņemt rezolūcijas par stereotipu apkarošanu , jo tās būt pilnīgi neefektīvas . </s>
<s> tas tāpēc , ka daži politiskie spēki un uzņēmumu grupas joprojām pieturas pie vecmodīgā uzskata , ka bērnu radīšana ir tikai sieviešu pārziņā . </s>
<s> ziņojumā , kas ir mums priekšā , ir uzlabojumi komisijas priekšlikumam vps sistēmai laika periodam no 2009. gada janvāra līdz 2011. gada decembrim šādos punktos : </s>
<s> es izturos ļoti skeptiski pret maijā gaidāmās valstu vadītāju sanāksmes iespējamajiem rezultātiem , ņemot vērā jau pagātnē noteiktās saistības trijās jomās , proti , cīņu ar terorismu , sociālo kohēziju un ilgspējīgu attīstību . </s>
<s> samērīgums ar krieviju šajā politikā neveicinās lielāku progresu reģionā. krievija mūs neuzaicināja , kad tika veidota nvs , un mūsu un krievijas politikas sapludināšana nebūs produktīva . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! pirmām kārtām es gribu pateikties deputātiem , kuri piedalījās debatēs . </s>
<s> pateicos arī komisijas priekšsēdētājam j.m. barroso un komisāram j. lewandowski par piedalīšanos debatēs . </s>
<s> mēs jums patiešām lūdzam tikai vienu - skatieties plašāk. lūdzu , skatieties plašāk , lai nodrošinātu eiropas projekta turpmāku darbību un novērstu strupceļu , jo uz spēles ir likta mūsu nākotne . </s>
<s> it īpaši , kas ir izdarīts , lai uzlabotu patērētāju iespējas saņemt kompensāciju un atgūt savu naudu , kad viņi kļūst par surogātpasta , spiegprogrammu vai citas ļaundabīgas programmatūras upuriem ? </s>
<s> atgādinu parlamentam , ka savā grozījumā mēs aicinām komisiju pārskatīt regulu par tiešo tirdzniecību starp eiropas savienību un tām kipras teritorijām , kuras kipras republika nekontrolē . </s>
<s> atbalstīsim vienlīdzības iniciatīvas. izvirzot cilvēkus pirmajā vietā , mēs varam radīt taisnīgāku sabiedrību . </s>
<s> mums jārīkojas , bet mums jārīkojas pareizi , lai nepadziļinātu krīzi un nodrošinātu stabilitāti . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) referenta aprakstītās ciešanas visā subsahāras āfrikā ir šausminošs atgādinājums , cik svarīgi ir turpināt un palielināt cīņu pret nabadzību . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) eiropas parlamenta ziņojumā ir daži konstruktīvi grozījumi , piemēram , uz etiķetes norādīt , ka atsevišķas neatgremotāju papildbarības sastāvā ietilpst gaļa un graudaugi . </s>
<s> pasažieru tiesības , ceļojot pa jūru un iekšzemes ūdensceļiem - autobusu pasažieru tiesības ( debates ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , ekonomiskā krīze ir ļāvusi mums novērtēt eiro un ekonomikas koordinācijas vērtību . </s>
<s> svarīgi piebilst arī , ka apstiprināšanas procesu varētu ievērojami saīsināt , ja dalībvalstis sniegtu komisijai lielāku atbalstu ģmo apstiprināšanas komitoloģijas procesā . </s>
<s> šis pamatlēmums ir jāuzskata par pirmo soli uz rasisma un ksenofobijas problēmas atrisināšanas procesu eiropas līmenī un maksimālo saskaņošanu šajā jomā . </s>
<s> otrkārt , struktūrfondus nedrīkst centralizēt komisijas aizgādībā. tas palielinās , nevis samazinās administratīvā darba apjomu , un rezultātā tiks izveidotas dārgas un jaunas , decentralizētas aģentūras . </s>
<s> nākamais punkts ir frassoni kundzes ziņojums juridiskās komitejas vārdā par komisijas 25. gada pārskatu par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( 2007 ) . </s>
<s> temats : suez un gaz de france apvienošanās </s>
<s> tādēļ mums jādod m. lobo antunes iespēja tagad apspriest šo tēmu , izmainot runātāju kārtību . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , cilvēku tirdzniecība vienmēr ir pret cilvēcību vērsta rīcība. mums eiropā ir ļoti svarīgi beidzot uzsākt reālas darbības , lai pretdarbotos . </s>
<s> kad izveidoja eiropas ārējās darbības dienestu , bija jāgroza finanšu regula , lai uzlabotu eādd īstenošanas kontroli un uzraudzību . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! mūsdienu savstarpēji saistītajā pasaulē ikvienu valsti ietekmē tas , kas notiek ar tās kaimiņiem . </s>
<s> 5. noteikumi autopārvadātāja profesionālās darbības veikšanai ( </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze ! moldovas republikā 28. novembrī notiks pirmstermiņa parlamenta vēlēšanas . </s>
<s> pievēršoties uzdotajiem jautājumiem , es gribētu sniegt šādus komentārus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , parlamentam ir jāpieņem mūsu grozījumi , lai šajā direktīvā tiktu iekļauti obligātie bezmaksas pasta pakalpojumi neredzīgajiem . </s>
<s> 6 . vienotā eiro maksājumu telpa ( balsošana ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vai mums nevajadzēja balsot par 6. punktu ? es gribētu dzirdēt jūsu komentāru . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) es atturējos no balsošanas , jo izstājos no brīvprātīgā pensiju fonda 2009. gada 21. aprīlī , un tādēļ es negribēju ietekmēt balsošanas rezultātus . </s>
<s> paldies , komisāra kungs. esmu pateicīga par jūsu atbildi , taču tā bija samērā gara , man šķiet , ka man jāpiebilst - gandrīz deviņas minūtes . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos pateikties böge kungam par viņa konstruktīvo sadarbību un izcilo ziņojumu . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 11.30 ) </s>
<s> kā jūs to komentētu , ņemot vērā drošības apsvērumus ? </s>
<s> mums jāattīsta jūras maģistrāles , lai samazinātu co2 un veicinātu atjaunojamās enerģijas veidu attīstību . </s>
<s> un visbeidzot es ir jāpadara efektīvāka palīdzības un politiskā atbalsta sniegšana problemātiskajās valstīs , lai tās stimulētu sadarboties ar cilvētiesību padomi . </s>
<s> paulo rangel ziņojumu konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par parlamenta reglamenta pielāgošanu pārskatītajam pamatnolīgumam par eiropas parlamenta un eiropas komisijas attiecībām . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> paldies jums visiem. manuprāt , jaunais nolikums kalpos par piemēru citiem parlamentiem visā pasaulē . </s>
<s> pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju k. arif ziņojumu. kā jau varēja gaidīt no k. arif , tas ir labi pamatots un līdzsvarots ziņojums . </s>
<s> mēs faktiski piekrītam visam , ko šovakar komisārs teica plenārsēdē . </s>
<s> es balsoju par ziņojumu , kurā ierosināta eiropas savienības dalība interaktīvas automatizētas dzīves vides ( aal ) pētniecības un attīstības programmā , kuru kopīgi uzsākušas vairākas dalībvalstis un trešās valstis . </s>
<s> nobeigumā es vēlu jums veiksmīgu braucienu uz jaunzēlandi , kas paredzēts nākamajā mēnesī , un , lūdzu , pārbaudiet , vai jūsu ipod atskaņotājā nav lejupielādēti nelikumīgi materiāli ! </s>
<s> koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es būtu pateicīgs , ja jūs varētu manas uzstāšanās laika uzskaiti sākt no šī brīža . </s>
<s> rakstiski . - ? ( ro ) savstarpēja atzīšana ir eiropas līmeņa tiesiskās sadarbības stūrakmens , un jebkāds īstenošanas instrumentu precizējums ir vērtējams atzinīgi . </s>
<s> tas ir pirmais solis karā pret tālo austrumu precēm , ko bieži ražo strādnieki ekspluatācijas apstākļos , un vēlāk šīs preces eiropas tirgū tiek pārdotas par dempinga cenām . </s>
<s> tāpēc nenogalināsim olimpisko garu. neiznīcināsim to , bet mēģināsim iznīcināt pekinas diktatūru , un gadījumā , ja mēs vēlamies izdarīt kaut ko praktisku , nepirksim ķīniešu preces . </s>
<s> mēs domājam , ka ir bijuši daudzi aicinājumi turcijai attiecībā uz kurdu jautājumu , bet līdz šim pilnīgi nekādas būtiskas izmaiņas nav novērotas. šis ir mūsu atturēšanās iemesls . </s>
<s> es arī vēlos paust atbalstu juncker kungam un sacīt , ka stabilitātes fonda palielināšana , kā ierosināja starptautiskā valūtas fonda ( svf ) ģenerāldirektors dominique strauss-kahn , ir laba ideja . </s>
<s> parlamenta ziņā ir noteikt eiropas politikas virzienus , kas visiem mūsu pilsoņiem dod reālas cerības uz projektu , kas ir ne tikai ekonomisks , bet arī politisks . </s>
<s> pamattiesību ievērošanas jomā eiropas savienībai ir jābūt par piemēru , un tāpēc komisijai ir jāizmeklē situācija itālijā un jāpieprasa itālijas valdībai nekavējoties pārtraukt pirkstu nospiedumu noņemšanu romu izcelsmes bērniem . </s>
<s> attiecībā uz autortiesībām es vēlos paust atbalstu to kolēģu komentāriem , kuri pieskārās šim jautājumam . </s>
<s> mēs varam nodrošināt , lai šajos plānos būtu iekļauti visi transporta veidi : </s>
<s> kā prezidentūra mēs darīsim visu iespējamo , lai panāktu būtisku progresu šajā jomā. tomēr , no otras puses , prezidentūrai ir arī jāievēro spānijas un itālijas paustie iebildumi un atrunas . </s>
<s> turklāt lauksaimniecībā tāpat kā citās nozarēs ir jāsaskaras ar noteiktām pieprasījuma izmaiņām . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , es gribu brīdināt , ka drīz vien mums vairs nebūs laika izsmalcinātām frāzēm , tādēļ es runāšu vienīgi savā vārdā . </s>
<s> mums ir steidzami jāaizmirst ekskluzīvu interešu eiropa un jāizveido vispārējo interešu eiropa . </s>
<s> es vēlētos piebilst , ka izdošanas gadījumā es noteikti nešaubos , ka itālijas tiesu sistēma nodrošina augstus standartus , kādus sagaida eiropas savienības dalībvalstis . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es nešaubīgi balsoju pret alvarez ziņojumu par administratīvo sadarbību nodokļu jomā , jo diemžēl cīņa par pilsoņu brīvībām , ko parlaments gatavojas vadīt , ir svārstīga un pretrunīga . </s>
<s> augustā žurnālists malik akhmedilov tika nošauts īsi pēc iziešanas no savām mājām dagestānā. seši izcili žurnālisti un cilvēktiesību aktīvisti miruši nepilnos astoņos mēnešos . </s>
<s> pastiprināta cīņa pret nelikumīgu nodarbinātību ( īss izklāsts ) </s>
<s> ilgtspējīga transporta attīstībā integrētas stratēģijas īstenošanai ir jābūt absolūtai prioritātei gan komisijai , gan dalībvalstīm . </s>
<s> attiecībā uz to , ko varētu īpaši pārbaudīt no likumdošanas viedokļa , uzmanība jāpievērš diviem jautājumiem , lai gan analīzes beigās varētu atklāties vēl kāds . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šodien parlaments nobalsoja pret atsevišķiem vistālejošākajiem jautājumiem. tomēr es izvēlējos balsot pret priekšlikumu kopumā , jo tas joprojām pārsniedz pieļaujamās robežas . </s>
<s> • ieviešot sadarbību starp dalībvalstu tiesām saistībā ar pārrobežu pierādījumu iegūšanu civillietās un komerclietās . </s>
<s> noslēgumā vēlos minēt to , ka mums ir jārunā arī par valsts pakalpojumu kvalitāti un par patērētāju aizsardzību saistībā ar tiem . </s>
<s> kas tagad ir noticis ? francija ir sniegusi atbildi. šī bija pirmā reize , un jautājumus risināja unikālā veidā , un es personīgi uzskatu , ka šis bija pirmais pilsoņu eiropas brīdis . </s>
<s> es gribētu pāriet pie diviem citiem jautājumiem , un tie ir skumji jautājumi . </s>
<s> mēs pastāvīgi pieņemam lēmumus , un komisija pastāvīgi izstrādā stratēģiskus dokumentus , kuri nosaka , kā mums to sasniegt. šķiet , ka mēs tiešām to nekad nesasniegsim . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> pietiek runāt par francijas jautājumu , jo komisija šajā lietā ir pieņēmusi lēmumu , bet jautājums nav slēgts un procedūra joprojām ir atvērta . </s>
<s> vēlreiz un manu iepriekšējo piezīmju garā es gribētu teikt , ka cīņā pret protekcionismu nevar uzvarēt tieši , bet tikai ik dienas uzturot vajadzīgo pasaules modrības līmeni . </s>
<s> dāmas un kungi , ir pienācis laiks brīvā mikrofona runām. es nosaukšu vārdus. pēc vienas minūtes es vienkārši izslēgšu mikrofonu. es nesitīšu āmuriņu , nelūgšos un nevēlos būt pārprasts . </s>
<s> kamēr šodien eiropas komisija prezentē savu galveno iniciatīvu - eiropas platformu cīņai pret nabadzību un atstumtību - ar šo deklarāciju eiropas parlaments nodod nopietnu vēstījumu eiropas komisijai un dalībvalstīm . </s>
<s> eiropas savienībai būtu jāņem vērā fakts , ka prezidents m. saakashvili neatlaidīgi īsteno brīvā tirgus politiku un viņa veiktās reformas ir labs piemērs citām kaukāza reģiona valstīm . </s>
<s> es tāpēc balsoju " par ” šo priekšlikumu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze ! es atzinīgi vērtēju šā ziņojuma izstrādi saistībā ar pārmaiņām globālās kodolenerģētikas politikā un komisijas priekšlikumu par direktīvu šajā jomā . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas loceklis . - ( cs ) dāmas un kungi , man šķiet jūs aizskārāt ļoti nopietnu jautājumu , kas ir vispārēji saistīts ar invaliditātes jautājumu . </s>
<s> vakar , tāpat kā vairums ep deputātu , es nobalsoju par v. prodi ziņojumu , kurā izskaidrota vajadzība veikt aktīvus pasākumus augsnes aizsardzībai . </s>
<s> ņemot vērā šīs aizsardzības ieviešanu , kā arī šā tiesību akta pamatā esošā principa lielo vērtību , es stingri atbalstu kompromisu . </s>
<s> 14. komisijas 2007. gada darba un likumdošanas programma ( balsojums ) </s>
<s> visbeidzot , gribu izteikt novēlējumu , lai to visu mums izdotos īstenot līdz ar lisabonas līgumu . </s>
<s> ziņojums par komisijas paziņojumu " rīcības plāns orgānu ziedošanas un transplantācijas jomā ( 2009-2015 ) . ciešāka sadarbība starp dalībvalstīm ” , ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā sagatavoja a. perelló rodríguez . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos izteikt tikai dažus īsus komentārus . </s>
<s> piektkārt , ziņojumā izteikts aicinājums ierobežot lietotāju , ,piekrišanu ” - galvenais jautājums , par ko es tagad runāšu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , direktīvas priekšlikums ir nepieņemams un ciniski noslēpj eiropas savienības un tās politikas patieso necilvēcību . </s>
<s> ceturtkārt , ir jāpieņem kopēji minimālie noteikumi visai es , lai dalībvalstu vidū nodrošinātu konsekventu pieeju augsnes aizsardzības jautājumiem. šie kopējie noteikumi palīdzēs izveidot pārredzamību un novērst traucējumus iekšējā tirgū . </s>
<s> tāpēc mana politiskā grupa noraida eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas priekšlikumus , kas apšauba šīs regulas juridisko pamatu. komisijas priekšlikumu tomēr var un to vajag uzlabot . </s>
<s> tādēļ es nevaru piekrist pašreizējai situācijai , ko raksturo haotiski pasākumi , kurus īsteno katru gadu , tādi kā izmaiņas piemaksās par enerģijas kultūrām , atmatu likvidēšana , ražošanas kvotu izmaiņas , u.t.t. </s>
<s> manuprāt , šajā sanāksmē ir jāapspriež trīs politiski jautājumi : </s>
<s> sastādot papildu tiesību aktus , direktīvu par maksājumu pakalpojumiem , mēs uzdevām sev pāris jautājumus. šobrīd mēs apzināmies , ka šie jautājumi , iespējams , ir bijuši pamatoti . </s>
<s> mēs esam izvelējušies balsot par šo ziņojumu. higiēnas noteikumu pakete ir rosinājusi debates vairākās dalībvalstīs , arī zviedrijā . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikt , ka es patiešām novērtēju visu runātāju ieguldījumu attiecībā uz visiem konferencē paredzēto diskusiju mērķiem . </s>
<s> dāmas un kungi , jūs uz strasbūru ir norīkojuši jūsu valstu iedzīvotāji ar mērķi veidot spēcīgāku eiropu 21. gadsimtā . </s>
<s> eiropas parlaments nevar apmierināties tikai ar alexander milinkevich apbalvošanu ar a. sakharov balvu par domas brīvību. šī balva uzliek pienākumu eiropas parlamentam cieši pārraudzīt stāvokli baltkrievijā . </s>
<s> ( ro ) jaunie noteikumi par mājokļu pieejamību ir izcils piemērs tam , kā šos fondus var izmantot efektīvāk bez vajadzības palielināt to finansējumu . </s>
<s> jautājums ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par stāvokli kašgarā ( ķīna , sjiņdzjaņas uiguru autonomais reģions ) un tās kultūras mantojumu . </s>
<s> jūras pārvadājumi vidusjūrā notiek apstākļos , kas atšķiras no apstākļiem , kādos notiek pārvadājumi otrpus jūras šaurumiem . </s>
<s> nākamais punkts ir richard corbett ziņojums konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par reglamenta 173. panta grozījumu , kas attiecas uz stenogrammām . </s>
<s> martin kungs , tas viss tiks pārbaudīts . </s>
<s> ceturtkārt , mēs veicināsim cilvēktiesību un tiesiskuma ievērošanu krievijā . </s>
<s> tādēļ es apsveicu referentu eppink kungu ar viņa izcili veikto darbu . </s>
<s> es balsoju par , jo norāde " made in ” ir būtiska , lai nodrošinātu tirgus pārredzamību un sniegtu patērētājiem informāciju par viņu iegādātā produkta izcelsmi . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es neatbildēšu uz jautājumiem par baroneses ashton pagātni. es zinu , ka arī manā valstī par pacifistiem patiesībā sauca kara kurinātājus , kuri cīnījās par komunisma uzvaru . </s>
<s> mums arī ir atbildīgi jāizturas pret uzņemšanas procesu , garantējot imigrantiem patvērumu un bēgļu statusu , individuālu attieksmi pret ikvienu personu un reālus risinājumus . </s>
<s> eiropadomes sagatavošana ( 2009. gada 29. un 30. oktobris ) ( debates ) </s>
<s> tipa apstiprinājums ar ūdeņradi darbināmiem transportlīdzekļiem ( debates ) </s>
<s> vai arī mani sodīs , anulējot manu minimālo dienas naudu , ja es uzdrošināšos aicināt sarīkot " referendumu ” ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es tikko atgriezos no helmandas un kandahāras. es piekrītu , ka netiks sasniegts nekāds progress , ja nebūs stabilitātes ; stabilitāte nozīmē labu pārvaldību , un tas nozīmē karaspēku un policiju . </s>
<s> patiesība ir tāda , ka r. goldstone ziņojumā ir iekļauti skaidri pierādījumi starptautisko humanitāro tiesību pārkāpumiem , ko izraēlas spēki veikuši palestīnas teritorijā savu militāro operāciju laikā 2008. gadā . </s>
<s> mēs nedrīkstam aizmirst , ka mvu ir 99 % no eiropas uzņēmumu kopējā skaita. eurostars finansēto projektu atlase ir jāveic atbilstīgi zinātniskajai izcilībai un ekonomiskajai ietekmei . </s>
<s> komisija apsvērs vislabāko veidu , kā panākt nepieciešamo rezultātu , citiem vārdiem , kā garantēt strādājošo sociālo aizsardzību , tajā pašā laikā nepieļaujot administratīvā sloga palielināšanu autotransporta nozarē . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlētos piebalsot labvēlīgajiem pateicības vārdiem maystadt kungam un eiropas investīciju bankai , kā arī deutsch kungam , kurš sagatavoja šo ziņojumu . </s>
<s> diemžēl nesaskaņu dēļ balsojuma sākotnējā posmā es divas reizes kļūdījos balsojot , bet , par laimi , mans balsojums neietekmēja gala rezultātu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti , komisija nevar nebūt priecīga par iznākumu , ko mēs redzam , un kas vedīs pie jaunas direktīvas pieņemšanas , ar kuru tiks grozīta iepriekšējā direktīva . </s>
<s> mums ir jāievēro , ka šī nolīguma pamatprincipi ir savstarpējs izdevīgums ; tas veicina abpusējas iespējas izmantot sadarbības pasākumus , piemēram , " koordinētus uzaicinājumus iesniegt kopīgus projektus , abpusēju iespēju piedalīties programmās un pasākumos . ” </s>
<s> ( klātesošie piecēlās kājās un sveica runātāju ar skaļām ovācijām ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> tādējādi visi šī ziņojuma jautājumi un mutiskie jautājumi ir mums ārkārtīgi svarīgi . </s>
<s> ( sl ) es apsveicu visus referentus ar viņu līdzsvarotajiem pārskatiem un jums , komisār , es novēlu visu iespējamo veiksmi , uzņemoties svarīgo amatu . </s>
<s> ziņojumā ir arī norādīts uz arvien lielāku pārkāpumu skaitu , kas rodas , kad dalībvalstis neievēro eiropas kopienu tiesas spriedumus un neievēro direktīvu transponēšanas grafiku . </s>
<s> šajā pēcpusdienā prezidentvalsts centīsies panākt vienošanos daudzos jautājumos attiecībā uz četriem tekstiem , kuri vārda vistiešākajā nozīmē aptver minēto pasākumu kopumu . </s>
<s> tādēļ es esmu pārliecināts , ka šo priekšlikumu ir iespējams drīz pieņemt un ka ir nodrošināta savlaicīga emcs piemērošana . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi ieklausījos abu pušu teiktajā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ministrs tikko izskaidroja , kādā veidā cilvēku tirdzniecība faktiski ir verdzības paveids. es ļoti vēlos pateikties hedh kundzei un bauer kundzei par šā jautājuma izvirzīšanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mūsu partija uzskata , ka ikvienai dalībvalstij , kuras zvejniekiem ir piekļuve savas valsts ūdeņiem , ir jābūt atbildīgai par zivju krājumu saglabāšanu . </s>
<s> tas , protams , ir iemesls , kāpēc mēs uzsveram nepieciešamību atgriezties pie demokrātiskas un pilsoniskas valdības ar brīvām un godīgām vēlēšanām janvārī kā vienīgā veida , lai risinātu pakistānas sabiedrības problēmas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es arī balsoju pret šo smieklīgo priekšlikumu par aģentūru attiecībā uz cilvēktiesībām es . </s>
<s> šādas situācijas starptautiskajai sabiedrībai un cilvēktiesību padomei ir jāuzrauga , ja mēs vēlamies , lai padome saglabā ticamību . </s>
<s> atļaujiet man vēlreiz paust pateicību referentam par viņa veikto lielisko darbu . </s>
<s> es vēlētos lūgt paziņot par manu viedokli komisāram un atrisināt šo jautājumu tā , lai būtu iespējams atjaunot veco procedūru , kura darbojās 14 gadus . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mūsu referentu vēstījums šodien varētu būt tāds , ka spēka pilnā eiroatlantiskā partnerība ir vislabākā eiropas drošības un stabilitātes garantija . </s>
<s> atbildot uz tuvo austrumu jautājumu darba grupas priekšlikumu , priekšsēdētāju konference man ir lūgusi veikt paziņojumu par libānu . </s>
<s> ( priekšsēdētājs pārtrauca runātāju , lai izteiktu aizrādījumu dažiem deputātiem , kuri traucēja sēdi ) . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlos apsveikt visus šī ziņojuma tapšanā iesaistītos cilvēkus , jo īpaši referentes kundzi . </s>
<s> 13. turpmākās reģionālās politikas devums es inovācijas iespējām ( balsojums ) </s>
<s> mums pēc iespējas ātrāk jāpārtrauc eksporta kompensācijas - tā no mūsu puses ir sena prasība , un mēs bieži esam norādījuši uz šo pasākumu postošajām sekām . </s>
<s> mēs vēl neesam sasnieguši to , ko vēlamies , bet dodamies pareizajā virzienā. šobrīd vairāk nekā jebkad esmu pārliecināta , ka politika , ko izvēlējāmies jau pašā sākumā , ir pareiza . </s>
<s> 19. bulgārijas un rumānijas pievienošanās 2000. gada 29. maija konvencijai par eiropas savienības dalībvalstu savstarpēju palīdzību krimināllietās ( balsojums ) </s>
<s> es balsoju pret to , jo uzskatu , ka ir iespējams atrast piemērotāku personu piedāvātajam amatam profesionālā ziņā . </s>
<s> izstrādājuma sastāvā izmantotās dzīvnieku izcelsmes sastāvdaļas ir skaidri jānorāda , lai novērstu risku , ka patērētāji vai personas , kas cieš no alerģijas , nejauši iegādājas dabīgās kažokādas izstrādājumus , to nevēloties . </s>
<s> regulai ir jāpiedāvā pietiekams klientu aizsardzības līmenis , kas ļautu viņiem ērti izmantot datu viesabonēšanas pakalpojumus , neuzliekot nesaprātīgi lielus slogus uz telekomunikāciju operatoriem . </s>
<s> otrkārt , jautājums par elastīgumu ir ļoti , ļoti svarīgs. tomēr elastīgums nenozīmē tikai apmaiņu starp nozarēm , tas nozīmē vispārīgu reakciju. elastīgums viens pats nav problēmas risinājums . </s>
<s> tajā pašā laikā savi pienākumi ir arī eiropas savienībai , jo , kā tika pareizi norādīts , es un gruzijas attiecības kļūs par pārbaudījumu austrumu partnerībai un es lomai šajā reģionā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos novēlēt komisārei panākumus viņas centienos izveidot tiesisku instrumentu par pārrobežu veselības aprūpi. es vēlētos uzdot šādu jautājumu : </s>
<s> nodarbinātība , uzņēmējdarbība un sadarbība ar sociālajiem partneriem , iespējams , ir mūsu lielākā cerība nākamajos gados līdz 2010. gadam . </s>
<s> šīs statistikas esamībai ir liela nozīme tiešās un netiešās tūrisma ietekmes uz ekonomiku noteikšanai , jaunu tūrisma veidu plānošanas un attīstības atbalstam vai pašreizējo pielāgošanai . </s>
<s> 38. kopienas kodoldrošības sistēmas pamatstruktūra ( </s>
<s> ( sk ) minētajā ziņojumā pareizi ir uzsvērta saistība starp sociālo jautājumu risināšanu un reģionālo attīstību , un vajadzību , lai eiropa izrādītu solidaritāti un īstenotu kohēzijas politiku šajā jomā . </s>
<s> pilsoniskās sabiedrības un mazākumtautību stāvoklis baltkrievijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es apsveicu andré brie par viņa sagatavoto ziņojumu . </s>
<s> es vēlētos atsaukties uz komisijas nesen sagatavoto paziņojumu saistībā ar es ekonomikas atveseļošanas plānu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 14. grozījumi regulā ( ek ) nr . 881 / 2004 par eiropas dzelzceļa aģentūras izveidošanu ( balsojums ) </s>
<s> tāpēc es pieņemu jūsu teikto un vēlos šos grozījumus redzēt jau rīt . </s>
<s> es nevaru un arī negrasos iesaistīties dalībvalstu partiju politiskās debatēs . </s>
<s> siekierski ziņojums un arī grozījums , ko eiropas parlamenta sociālistu grupa iesniegs plenārsēdē , ir labs ieguldījums priekšlikuma uzlabošanai , sevišķi attiecībā uz glabāšanas izmaksu izmantošanu un visaptverošu kopienas finansējumu programmai . </s>
<s> ieviešot jaunu terminoloģiju par " vardarbīgu radikalizāciju ” , kura kulminācija ir " galējas ideoloģijas ” , priekšlikums pretrunīgi par noziegumu atzīst visa veida izteiksmi , viedokļus , uzskatus un ideoloģisko izpratni , apšaubot ekspluatējošo kapitālisma sistēmu . </s>
<s> mēs pašlaik arī esam gatavi pievienoties eiropas cilvēktiesību konvencijai. tā noslēgs eiropas savienības pamattiesību aizsardzības sistēmu . </s>
<s> ( ro ) sieviešu līdzdalība profesionālajā dzīvē un politikā , kā arī viņu mudināšana uzņemties vairāk pienākumu ir atkarīga no bērnu aprūpes pakalpojumu pieejamības . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētājas kundze , komisijas un revīzijas palātas locekļi ! es runāšu kā eiropas tautas partijas grupas ( kristīgo demokrātu ) reģionālās politikas koordinators . </s>
<s> taču man ir viens jautājums , un tas ir šāds : vai viņi ir apmierināti ar to , ka savstarpēja tirgus pieejamība , par kuru tika runāts , eiropas savienībai radīs vienādus konkurences apstākļus ? </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot sk. protokolu ) </s>
<s> 4. ek un singapūras nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums ) </s>
<s> temats : papildu pasākumi mvu atbalstam saistībā ar tūrisma politikas īstenošanu </s>
<s> šie standarti , kurus pirmo reizi pieņēma pasaules veselības organizācijas dalībvalstis ( 1951. gadā ) , ir grozīti jau četros gadījumos. to pašreizējā varianta pakāpeniska ieviešana tika uzsākta 2007. gada jūnijā . </s>
<s> lai tirdzniecības liberalizācijai būtu ievērojama pozitīva ietekme visā reģionā , ir svarīgi , lai rietumāfrikas valstu ekonomiskā kopiena ( ecowas ) paraksta pilnu epn . </s>
<s> pašreizējā situācija ir ārkārtīgi nopietna , un , runājot par sabiedrības veselību , šī situācija var pasliktināties , jo ūdens resursi lampedūzā var sākt izsīkt . </s>
<s> komisija ir centusies iegūt atbilstošākas deleģētās pilnvaras , lai transponētu turpmākos grozījumus shēmā. vēlos paskaidrot , kādēļ tas tā ir , un , lūdzu , klausieties uzmanīgi , jo turpmāk saskarsimies ar tādām pašām problēmām . </s>
<s> kā gan mēs varam īstenot " trīs reiz divdesmit ” klimata pārmaiņu programmu un apgalvot : " man neinteresē pilsētvide ” , ja tā vislielākajā mērā ietekmē klimata pārmaiņas ? </s>
<s> ( pt ) es gribu pateikties komisāram j. barrot ne tikai par atbildi , bet arī par konkrēto informāciju . </s>
<s> es apsveicu referentu d. casa par šā ziņojuma projekta izstrādi , kas mums dod iespēju vēlreiz pievērsties ļoti svarīgajam jautājumam par pvn un nodokļu saskaņošanu . </s>
<s> ( de ) padomes priekšsēdētāja kungs , problēmas ar kristiešu baznīcām ir ne tikai turcijā vien , bet arī sadalītās kipras salas ziemeļaustrumu daļā . </s>
<s> ( ro ) ņemot vērā pašreizējo naftas cenu , biogāze ir enerģijas avots , ko nedrīkst neņemt vērā , jo īpaši , kad eiropas savienības paļāvība uz ogļūdeņraža importu tikai pieaug . </s>
<s> rakstiski . - britu konservatīvie deputāti balsoja pret šo rezolūciju , jo tekstā aplūkotais jautājums pilnībā ir vienas dalībvalsts iekšlietu problēma un tādējādi tas neattiecas uz es līmeni . </s>
<s> referents . - priekšsēdētāja kungs ! ļaujiet man vispirms teikt , ka šīs bija ļoti labas debates. mēs ieguvām ļoti pozitīvu ieguldījumu gan no padomes , gan no komisijas . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , saskaņā ar lisabonas līgumu ir skaidrs , ka eiropas parlaments varēs aktīvāk iesaistīties enerģētikas politikas veidošanā . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> es atbalstu referenta secinājumus attiecībā uz eiropas parlamenta reorganizāciju un es ceru , ka parlamentārās reformas darba grupas secinājumi atspoguļos līgumā paredzēto parlamenta paplašināto kompetenci . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ceru , ka es27 piekritīs turpināt ratifikācijas procesu dalībvalstīs , kuras vēl nav pieņēmušas lēmumu , kas mums ļautu beidzot uzzināt visu valstu viedokli par šo tekstu . </s>
<s> tai ir jāpieprasa , lai izraēla ievēro starptautiskās tiesības un ano rezolūcijas un izbeidz okupāciju , nometņu veidošanu , nojauc drošības žogu , izbeidz palestīniešu slepkavības , aizturēšanu un neskaitāmos pazemojumus . </s>
<s> es apsveicu referentu casa kungu par to , ka viņš ir sagatavojis šo ziņojumu , kas mums dod iespēju no jauna pievērsties tādam pamatjautājumam kā pvn un nodokļu saskaņošana . </s>
<s> kaut arī es neesmu atbildējis uz visiem jautājumiem , tas ir nevis tādēļ , ka neesmu tos dzirdējis , bet tādēļ , ka mums ir maz laika . </s>
<s> tad tam ir nozīme , ka viss šo sistēmu izveidē ieguldītais darbs neiet zudumā , un mēs neveidojam nevajadzīgus papildu administratīvos slogus , kas nudien nav mūsu nodoms . </s>
<s> es ļoti ceru , ka parlaments un padome panāks kompromisu. komisijas viedoklis ir samazināt atšķirību starp abu iestāžu nostājām un nodrošināt stabilu pamatojumu turpmākajām debatēm . </s>
<s> autors . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , mums vēlreiz ir jārunā par cilvēktiesību pārkāpumiem irānā , un mēs pēdējo reizi par to runājām vēl nesen . </s>
<s> es balsoju par szájer kunga ziņojumu , kuram es vēlētos pateikties par izcilo analīzi , kas tika veikta , ņemot vērā ar lisabonas līguma ieviestās izmaiņas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vispirms ļaujiet man jums pateikties par atkārtotu uzaicinājumu piedalīties debatēs par jūsu ziņojumu par eiropas investīciju bankas darbību - tas kļūst par īstu tradīciju . </s>
<s> tādēļ , ja esmu pareizi sapratis , mēs balsosim par grozījumiem ziņojumā par turkmenistānu , nevis par jūsu ziņojumu. pēc tam pirms galīgā balsojuma mēs apstāsimies . </s>
<s> cena maltā par 28 tablešu iepakojumu : eur 34,94 </s>
<s> tas nebūs ne ātri , ne vienkārši. labi zināmi ir dažādie izaicinājumi , ar ko mēs saskaramies dažādajās rietumbalkānu valstīs , un tāpat mūs arī ietekmē milzīgie pārvērtību procesi , kas notiek turcijā . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> spānijas prezidentūra šajā ziņā dod priekšroku konsensam attiecībā uz eiropas savienības nostāju rezolūcijas projekta jautājumā , ko palestīnas iestādes vēlas iesniegt apvienoto nāciju organizācijas ģenerālajai asamblejai . </s>
<s> neskatoties uz to , mēs turpināsim ierosināt šādus taisnīgus pasākumus . </s>
<s> 18. zaļā grāmata par teritoriālo kohēziju un debates par kohēzijas politikas nākotnes reformu ( </s>
<s> martin kungs , es jūs skaidri sadzirdēju , kad jūs aicinājāt uz vienotu rīcību patiesu prioritāšu noteikšanai . </s>
<s> redzēsim , kādu lēmumu pieņems attiecīgās valdības ; es īpaši uzsveru vārdu " valdības ” , jo līdz šim tas sabiedrībā nav pietiekami spēcīgi izskanējis . </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu ) </s>
<s> vispirms es runāšu rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā , jo biju tās atzinuma sagatavotāja , un vēlāk es runāšu savas politiskās grupas vārdā . </s>
<s> es ir jāapsver tās ano biroju reorganizācija un paplašināšana , ņemot vērā " lielākas pilnvaras un pienākumus , kas būs jāuzņemas es pārstāvjiem , lai ratificētu lisabonas līgumu ” ; </s>
<s> mēs esam saņēmuši eutelsat vēstuli , kurā teikts , ka vienam no diviem v5 saules bateriju paneļiem ir radušies neatgriezeniski bojājumi , un to apstiprina gan eutelsat , gan satelīta ražotājs thales space . </s>
<s> turklāt es rakstiski norādu uz neseno un pamācošo entuziasmu par sarunām ar brazīliju , dienvidkoreju , indonēziju un jo īpaši ar norvēģiju , kas savu mērķi samazināt piesārņojošas emisijas ir izteikušas skaitliski . </s>
<s> šis ziņojums un tā atsevišķi grozījumi , sevišķi 15. grozījums , neatbilst manām kristīgajām vērtībām. tādēļ es balsoju pret šo ziņojumu . </s>
<s> jūs dzirdējāt kolēģes deputātes lūgumu. ja nav iebildumu , tad sekosim šim ierosinājumam. kā redzu , iebildumu nav . </s>
<s> treškārt , es gribu pateikties visiem iesaistītajiem cilvēkiem par viņu neatlaidību šajā procesā , kas ilga gadiem . </s>
<s> ir izdalīts darba kārtības projekts tā galīgajā redakcijā , ko izstrādāja priekšsēdētāju konference savā ceturtdienas , 2009. gada 15. oktobra , sanāksmē saskaņā ar reglamenta 137. pantu . </s>
<s> es vēlētos lūgt eiropas iestādes ne vien uzmanīgi pārbaudīt šīs slepkavības izmeklēšanu , bet arī noteikt kristiešu vajāšanu un cilvēktiesību pārkāpumus turcijā par vienu no galvenajiem tematiem pārrunu procesā . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> dažas dalībvalstis uzstāda jaunus politiskos kritērijus , kas aizkavēs šengenas procesu. bulgārijas un rumānijas uzņemšana pat tika aprakstīta kā riskēšana ar eiropas pilsoņu drošību noziedzības un korupcijas priekšā . </s>
<s> saprotamu iemeslu dēļ es nerunāšu par visiem grozījumiem. mēs rakstiski informēsim parlamenta dienestus par komisijas nostāju attiecībā uz pārējiem parlamenta iesniegtajiem grozījumiem . </s>
<s> nākamais jautājums ir kopējās debates par : </s>
<s> nobeigumā es vēlētos jums visiem vēlreiz atgādināt par maksimālo iecerēto ātrumu 180 km / h , jo , manuprāt , tas ir ļoti saprātīgs pasākums . </s>
<s> man ir viens pēdējais komentārs. ja sarajeva būtu eiropas 2014. gada kultūras galvaspilsēta , tam būtu liela simboliska vērtība , un eiropai tas būtu vēsturisks panākums . </s>
<s> 7. pieeja informācijai , sabiedrības dalību lēmumu pieņemšanā un iespēju griezties tiesu iestādēs saistībā ar vides jautājumiem ( balsojums ) </s>
<s> saprotu , ka eiropas parlamentam bijis laika trūkums , un priecājos , ka komisijai tika sniegta otra iespēja līdz 2009. gada beigām sagatavot ziņojumu par šo dokumentu . </s>
<s> netiek apšaubīti paši kritēriji , bet gan nepietiekamās garantijas , ka tie tiks pareizi piemēroti un ka acīmredzamā nelīdzsvarotība tiks novērsta . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze ! es uzskatu , ka lampedūza ir kļuvusi par eiropas savienības imigrācijas politikas necilvēcības simbolu. tā nav tikai pēkšņi radusies problēma ; tā ir strukturāla problēma . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vai drīkstu iesākumā atbildēt mūsu labajam kolēģim e. barón crespo kungam , kurš teica , ka mēs nevaram pieļaut , ka neliels mazākums nostājas ceļā eiropas iecerēm . </s>
<s> ļoti svarīga ir arī derīguma termiņa salasāmība uz produktiem , jo tas palielina patērētāju apziņu par visas pārtikas marķējumā iekļautās informācijas svarīgumu . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , šīs bija ļoti interesantas debates , un es vēlos pateikties deputātiem par viņu kopumā lielo atbalstu austrumu partnerības pieejai . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( el ) es nedomāju , ka man vēl ir , ko piebilst pie godājamās parlamenta deputātes sniegtās informācijas . </s>
<s> ( it ) mēs esam eiropas iedzīvotāju pārstāvji , un mutiska un rakstiska tulkošana ir ārkārtīgi svarīga , lai mūsu darbs būtu leģitīms un pārredzams , un mēs vēl vairāk tuvinātos eiropas iedzīvotājiem . </s>
<s> visu pareizticīgo valstu vārdā es pateicos par atbalstu un lūdzu jūs neradīt nekādas papildus pretrunas. tomēr es vēlos lūgt eiropas parlamenta atbalstu mazākuma grupām , lai rādītu piemēru mūsu līdzpilsoņiem . </s>
<s> eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa atbalsta rezolūcijas vispārējās daļas , taču nopietni šaubās par konkrēti minētajiem punktiem , tāpēc neatbalsta šo rezolūciju . </s>
<s> pārbaude , lai jaunās dalībvalstis sasniegtu nepieciešamos nosacījumus šengenas acquis pilnīgai piemērošanai , ir priekšnosacījums padomes lēmumam atcelt robežpārbaudes pie iekšējām robežām , pirms tam apspriežoties ar eiropas parlamentu . </s>
<s> pirmkārt , lauksaimniecība ir nevis klimata pārmaiņu problēma , bet gan risinājums . </s>
<s> 7. iespējamā cip veiktā eiropas valstu izmantošana , lai pārvadātu un nelikumīgi turētu apcietinājumā gūstekņus ( balsošana ) </s>
<s> ir tikai godīgi atzīt šā parlamenta nenovērtējamo ieguldījumu. spānijai , kura ir cīnījusies , lai saglabātu proeiropeisku garu un atbilstību līgumam , šā parlamenta atbalsts ir bijis iedvesmojošs un izšķirošs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es pilnībā atbalstu mann kunga ziņojumu. es patiešām uzskatu , ka paaudžu solidaritāte ir tikpat būtiska kā dalībvalstu solidaritāte. es vēlos uzsvērt trīs konkrētas lietas . </s>
<s> rakstveidā . - ( ro ) ņemot vērā visus pašreizējos globālos izaicinājumus ( globalizāciju , klimata pārmaiņas , finanšu tirgu svārstības , starptautisko tirgu atvērtību ) , lisabonas stratēģijas galvenos mērķus nevar sasniegt , neattīstot konkurētspēju . </s>
<s> balsojums notiks rīt plkst . 12.00 dienā . </s>
<s> pirmā ir turcijas militārās intervences vēsture politiskajos procesos. armija neapšaubāmi ir nozīmīgs sekulārisma un stabilitātes garants , un jebkurš mēģinājums graut ievēlētu valdību neapšaubāmi izjauktu turcijas mērķi iestāties es . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šovakar es gribēju būt šeit īpaši tādēļ , ka , manuprāt , šī ir kuneva kundzes pēdējā iespēja runāt ar mums kā komisārei , un es gribēju viņai uzdot divus jautājumus . </s>
<s> 13 . eiropas kredītpunktu sistēma profesionālajai izglītībai un apmācībai ( ecvet ) ( </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , kā dzirdējām , augusta sākumā pirmais demokrātiski ievēlētais mauritānijas prezidents pēc militāra apvērsuma tika gāzts un ieslodzīts , tāpat kā valsts premjerministrs un iekšlietu ministrs . </s>
<s> es uzskatu , ka tā vietā , lai mainītu regulējumu eiropas līmenī , kā to prasīja , vairāk uzmanības jāvelta direktīvai un dalībvalstu tiesību aktiem . </s>
<s> es saviem kolēģiem novēlu apņēmību sasniegt mērķus un uzskatu , ka jaunā komisija uzklausīs viņu viedokli , it īpaši tādēļ , ka ilgtspējīga reģionālā attīstība ir viena no komisijas darba kārtības prioritātēm . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , baronese ashton ! kļūdaini atbalstot diktatoriskos režīmus vidusjūras dienvidu piekrastē , domājams , kā aizsargvalni pret islāma fundamentālismu , mums tagad jārisina problēma , ko izraisījuši šie vēsturiskie notikumi . </s>
<s> es uzskatu , ka brīva un neatkarīga sporta kustība ir atbildīga arī par sociālajiem jautājumiem , piemēram , sabiedrības veselību un demokrātisko vērtību aizsargāšanu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , kā jau citi teica , spriedums laval lietā un citās izraisīja domstarpības debatēs par lisabonas līgumu īrijā , un to šajā ziņā izmantoja gan vietā , gan nevietā .. </s>
<s> mums noteikti ir jāīsteno šī saskaņotā stratēģija , par kuru runāja baronese ashton . </s>
<s> es ir jānostiprina savas pozīcijas attiecībā uz asv . </s>
<s> temats : kā apkarot to , ka internetu izmanto noziedznieki </s>
<s> attiecībā uz a apsvēruma tekstu eiropas parlamenta sociāldemokrātu grupa ierosināja mutisku grozījumu , lai iekļautu vārdu " apgalvojums ” vienskaitlī , nevis daudzskaitlī - " apgalvojumi ” . </s>
<s> ir arī skaidrs , ka ārstu un aprūpes personāla dežūras laiks slimnīcā ir jāuztver citādāk nekā dežūras laiks darbiniekiem mājās , kas patiesībā ir rezerves darbinieka pienākumu pildīšana . </s>
<s> acīmredzot mēs visi tagad domājam , ka diemžēl ungārijas stāvoklis nav atsevišķs gadījums un mums kaut kādā veidā jānostiprina tas drošības spilvens , kas ļaus eiropas savienībai apmierināt šādus lūgumus . </s>
<s> patiesībā visas 27 dalībvalstis panāca konsensu , ņēma vērā mandātu un vienojās par līgumu - un tas viss notika ceturtdienas vakarā pēc pusdienām . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2011. gada 23. jūnijā . </s>
<s> doyle kundze , mēs patiešām beigsim 20.00 , kā paredzēts. mēs vēlu sākām un mēs vēlu beigsim. vai cienījamai deputātei nav papildu jautājuma ? </s>
<s> tādēļ esmu ārkārtīgi pateicīgs parlamentam , kas gandrīz bez iebildumiem piekrita visiem minētajiem aspektiem un apstiprināja c. coehlo kunga ziņojumu . </s>
<s> nobeigumā atļaujiet man izmantot šo izdevību un pievienot pārējiem arī savus apsveikumus veselības aizsardzības komisārei vassiliou kundzei . </s>
<s> lai pienācīgi īstenotu šīs idejas vidējā termiņā un ilgtermiņā , es vēlos izveidot dalībvalstu un komisijas ekspertu darba grupu , lai viņi varētu iedziļināties šo jautājumu būtībā . </s>
<s> 21. pirmspievienošanās instrumenta budžeta izpildes kontrole ( </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> roszkowski kunga , kurš pārstāv reģionālās attīstības komiteju , ziņojums par kohēzijas politikas papildināšanu un saskaņošanu ar lauku attīstības pasākumiem ; </s>
<s> ir iemesls ticēt , ka tunisijas traģiskā un rūgtā mācība var kalpot mums visiem , lai mēs labāk saprastu , ko ir vērts darīt un ko ir vērts mainīt eiropas rīcībā . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētājas kundze , eiropas komisijas un prezidentūras pārstāvji , es vispirms vēlos paust savu atbalstu eiropadomē un trialogā par enerģētikas un klimata pārmaiņu tiesību aktu kopumu panāktajai vienošanai . </s>
<s> arī elastīgums ir svarīgs. mums jāņem par pamatu pēdējā , ļoti pozitīvā vienošanās starp sociālajiem partneriem un jānodrošina , ka šie principi tiek realizēti visās eiropas savienības dalībvalstīs . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šo iemeslu dēļ mēs taisāmies balsot pret f. castex ziņojumu . </s>
<s> esmu ļoti priecīgs , par to , ka ir paziņots par eiropas revīzijas palātas veikto aģentūru pārvaldes izmaksu pētījumu. uzskatu , ka tas nodrošinās mums pamatojumu objektīvākām debatēm . </s>
<s> attiecībā uz procentu likmēm ir jāpanāk līdzsvars starp ilgtspējību un bezrūpīgas rīcības risku , taču galīgā nostāja nedrīkst būt tāda , ka dalībvalstīm ir jāsedz ievērojamas izmaksas par aizdevumu . </s>
<s> ( cs ) es vēlētos uzdot komisijai šādu jautājumu : cik tas ir saistoši ... ( priekšsēdētāja atslēdza runātāju ) . </s>
<s> dārgie kolēģi , kā redzams , šīs ir ļoti svarīgas debates par eiropas nākotni , un mēs vēlamies dzirdēt komisijas viedokli šajā jomā . </s>
<s> 3 . 2012. gada budžeta pamatnostādnes - pārējās iedaļas ( </s>
<s> šizofrēnija šādā pakāpē mums nav aptverama . </s>
<s> es paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> mūsu grupas ierosināto ziņojuma grozījumu pamatā ir princips , ka netiks noteiktas koncesijas par vidi , bet netiks arī ieviesti mākslīgi šķēršļi . </s>
<s> vai komisija tic , ka biodegvielu nozare varētu dot atslēgu pasaules tirdzniecības organizācijas dohas sarunu kārtai ? </s>
<s> nosakot eiropas gadu romu integrācijai , mēs palīdzētu vairot izpratni par šīs kopienas problēmām. tautas un profesionālajam sportam arī var būt svarīga nozīme romu tautības iedzīvotāju integrēšanas nodrošināšanā . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) es priecājos , ka esam panākuši līdzsvarotu vienošanos ar padomi. tam vajadzētu mums ļaut ātri ieviest tekstu , kas noteikti nozīmē progresu es un pasažieru drošībā . </s>
<s> mēs uzskatām , ka komisijai ir jādarbojas kā izglītības veicinātājai finanšu jomā visā es , rādot labumus , ieguldot pūles koordinēšanā , demonstrējot labāko praksi . </s>
<s> es gribētu īpaši uzsvērt , ka , tā kā mēs nopietni ņemam vērā cilvēku bažas , protams , nepieciešams informēt tos , ka bažām nav objektīvu iemeslu . </s>
<s> es vēlos lūgt saviem kolēģiem deputātiem paust savu uzticību šai direktīvai . </s>
<s> attīstības sadarbības un palīdzības politikai , kam pašreizēja starptautiskajā kontekstā ir jābūt vienam no galvenajiem , ja ne pašam galvenajam , ārpolitikas un drošības politikas aspektiem , ir atvēlēta tikai otršķirīga loma . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es gribu izteikt divas piebildes . </s>
<s> savienības moto ir " vienoti dažādībā " un 2008. gadā jāveic patiess ieguldījums , lai stiprinātu kohēziju eiropas savienībā , izmatojot starpkultūru dialogu kā pamatu . </s>
<s> būšu ļoti pateicīga par ikvienu paskaidrojumu , ko jūs mums varat sniegt . </s>
<s> cenu kritums skaidri parāda atbalsta pasākumu nepietiekamību. piena produktu tirgus izkropļojumi nozīmē , ka neviena piegādes ķēde nevar darboties efektīvi vai taisnīgi . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - liels paldies par vēl vienu jautājumu no eiropas parlamenta īrijas deputātiem - šķiet , ka īri ir visaktīvākie šajā jautājumu laikā . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> parlaments pabeidza regulas pirmo lasījumu 2007. gada jūlijā. padome pieņēma tās kopējo nostāju 2008. gada 18. aprīlī . </s>
<s> es vēlos arī vēlreiz pateikties deputātiem un ceru , ka mēs turpināsim mūsu lielisko sadarbību , jo tā ir viena no visdaudzsološākajām jomām mūsu nākamajā darbībā . </s>
<s> es patiešām ceru , ka g. albertini ziņojums būs , ja es drīkstu tā izteikties , otra bībele katram , jo tagad mums ir pilnīgi obligāti jāatrod veidi , kā panākt šo ilgtspējīgo mobilitāti . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu stunda ar komisijas priekšsēdētāju . </s>
<s> komisijas loceklis . - attiecībā uz robežkontroli muitas kontrolēs jābūt līdzsvaram starp dažādu es finanšu , drošības un drošuma interešu aizsardzību un likumīgo tirgotāju interešu aizsardzību . </s>
<s> dienvidkaukāza valstīm - atsevišķi vai kopā - nav bijusi nekāda īpaša nozīme tirdzniecības attīstībā starp es un austrumu partnerības valstīm . </s>
<s> 14 . eiropas kopienas un seišelu salu nolīgums par īstermiņa vīzu atcelšanu ( </s>
<s> liels paldies jums par visiem jūsu komentāriem. es īpaši vēlos pateikties referentiem par viņu devumu debatēs - ne tikai iepriekš , bet arī turpmāk . </s>
<s> tomēr , ieviešot šāda veida aizdevumus , ir jāpatur prātā vairāki svarīgi jautājumi . </s>
<s> grozījumi , kas pieņemami pēc atkārtotas projekta izstrādes : 14 , 15 </s>
<s> tikpat svarīgi ir , lai ilglaicīgi tiktu atrisināts kipras konflikts , kas es dalībvalstī esošā okupācijas karaspēka dēļ joprojām atrodas strupceļā , un ir jāīsteno arī ankaras protokols . </s>
<s> es tagad vēlētos teikt dažus vārdus , raugoties no padomes viedokļa , attiecībā uz eiropas parlamenta un padomes ierosināto direktīvu par pacienta tiesību piemērošanu pārrobežu veselības aprūpē . </s>
<s> darba laika organizēšana personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi ( debates ) </s>
<s> . - nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks . </s>
<s> tehniska modernizācija un informācijas tehnoloģiju ieviešana darbavietās nodrošinās to , ka darbs ir efektīvāks un ražīgāks. tas dos nozīmīgu ieguldījumu stāvokļa uzlabošanā . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , 1999. gadā mēs uzsākām eiropas vienotā tirgus projektu , un kopš tā laika mēs to turpinām. mēs esam ceļā uz panākumiem . </s>
<s> kā tas ir iespējams , ka šis process ne tikai atver durvis produktiem , pārsniedzot kvotas , bet arī apdraud kvalitāti ? </s>
<s> eiropas savienība un ķīna ļubļanā runās par interneta cenzūru , tādējādi turpinot debates , kas sākās dialoga pēdējā posmā pagājušā gada oktobrī . </s>
<s> centrālajai bankai jāieplūdina milzīgas naudas summas finanšu tirgos , lai nodrošinātu to pastāvēšanu. tomēr , lai mazinātu finanšu krīzes ekonomisko un sociālo ietekmi , komisijai jāpanāk progress divās jomās . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es balsoju par k.m. buitenweg ziņojumu par vienādas attieksmes principa pret personām neatkarīgi no rasu vai etniskās piederības piemērošanu . </s>
<s> šī iemesla dēļ tas atbalsta kosovas drošības spēku ( ksf ) izveidošanu , citiem vārdiem sakot , atsevišķas armijas izveidošanu , kas , protams , rīkosies nato okupācijas spēku kfor aizgādībā . </s>
<s> par padomes paziņojumu par apvienoto nāciju organizācijas konvenciju par personu ar invaliditāti tiesībām ; </s>
<s> turklāt mēs nesen esam dzirdējuši , ka dažas autoritatīvas personas iestājas par ekonomiskās pārvaldības padziļināšanu , bet tajā pašā laikā paziņo , ka to iespējams panākt , vienīgi piemērojot starpvaldību sadarbības metodi . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> sakarā ar to valsts līmenī ir pilnībā jākompensē kūdras ieguves tiesību zaudējums un jāīsteno elastīgi pasākumi , lai mēs varētu līdzsvarot īpašnieku tiesības ar nepieciešamību aizsargāt augstos purvus . </s>
<s> jā , mums ir rīcības grafiks. noris sagatavošanās darbs , tostarp ietekmes izvērtēšana , veterināro medikamentu noteikumu pārskatīšana utt. kā jau minēju , leģislatīvie priekšlikumi tiks iesniegti 2012. gadā . </s>
<s> ( nl ) paldies , priekšsēdētāja kungs , par man doto iespēju atbildēt uz šo jautājumu . </s>
<s> es balsoju par bogusław liberadzki ziņojumu par bīstamo kravu iekšzemes pārvadājumiem . </s>
<s> vai šī situācija izraisīs strādājošo iedzīvotāju skaita samazināšanos un darba ražīguma krišanos ? demogrāfiskā problēma apdraud eiropas ekonomikas stabilitāti , eiropas sociālo modeli , kā arī paaudžu solidaritāti . </s>
<s> es uzskatu , ka parlamentā pastāv vienprātība par mikrokredītu vērtību - tas ir viens no tiem jautājumiem , par kuriem labējie un kreisie parlamentā var būt vienisprātis . </s>
<s> es vēlos paātrināt reformas parlamenta cilvēkresursu un izdevumu jomā , lai tie būtu tieši koncentrēti uz mūsu programmām . </s>
<s> vēlēšanu sākotnējie rezultāti parāda ļoti mazu atšķirību starp diviem kandidātiem. mēs jau esam dzirdējuši par iespējamu rezultātu apstrīdēšanu tiesās. dažas vietējo tiesu lietas jau ir uzsāktas . </s>
<s> 10. es / amerikas savienoto valstu nolīgums attiecībā uz pasažieru datu reģistra ( pnr ) izmantošanu ( balsojums ) </s>
<s> regula aizliegs liekā dzīvsudraba izvešanu uz trešām valstīm un tā izmantošanu zelta ieguvē un tamlīdzīgās nelikumīgās darbībās , kas ievērojami veicina dzīvsudraba uzkrāšanos vidē . </s>
<s> atkārtošu : mēs būtu varējuši radīt labāku darbu , ja mums būtu bijis vairāk laika un ja citas komitejas būtu bijušas iesaistītas . </s>
<s> tāpēc es ceru , ka turpmāk parlaments īstenos konkrētus pasākumus , lai nodrošinātu , ka visas šīs idejas nepaliek tikai labu nodomu līmenī . </s>
<s> tieši šo iemeslu dēļ es nevarēju atbalstīt šo ziņojumu un uzskatu , ka mums būtu jāsaglabā reālistiska attieksme un jāļauj dalībvalstīm saglabāt noteiktu elastības pakāpi šajā lietā . </s>
<s> 1. ek un marokas eiropas un vidusjūras reģiona valstu nolīgums aviācijas jomā ( balsojums ) </s>
<s> varu jums teikt , ka saskaņā ar eiropadomes 2006. gada 15.-16. jūnija secinājumiem un padomes reglamenta 8. pantu 2006. gada pirmajā pusē atklātas bija kopumā 98 apspriedes un debates . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> cik konsekventa ir eiropas savienība , ja , no vienas puses , tā izstrādā vērienīgu plānu , lai apkarotu un pielāgotos klimata pārmaiņām , un , no otras puses , atbalsta ogles kā tīru enerģijas avotu ? </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze ! paldies , ka iekļāvāt sociāldemokrātu grupu eiropas parlamenta iniciatīvā un izskatāt šo jautājumu , jo pilsoņiem tas ir svarīgs . </s>
<s> 13. eiropas parlamenta prerogatīvu aizsardzība dalībvalstu tiesās ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! žēl , ka šis komisijas paziņojums un paskaidrojums presē netika uzņemts tik labi kā tas , ko noteiktas partijas šeit saka par minēto regulu . </s>
<s> ( ro ) es vēlos jau pašā sākumā izteikt cerību , ka romu augstā līmeņa sanāksme kordovā būs izšķirīgais brīdis , kad varēs pieņemt kopēju stratēģiju , kas veltīta romu iekļaušanai . </s>
<s> ( ro ) es noteikto klimata pārmaiņu mērķu sasniegšana ir atkarīga no tādas stratēģijas izstrādes , kas atbalsta pakāpenisku pāreju uz zema oglekļa satura rūpniecību un ilgtspējīgas enerģijas izmantošanu . </s>
<s> partnerattiecību un sadarbības nolīgums ir spēkā jau 10 gadus. tomēr azerbaidžāna ir izrādījusi interesi veidot ciešāku sadarbību ar eiropas savienību , noslēdzot asociācijas nolīgumu , kas aizstātu minēto nolīgumu . </s>
<s> tomēr es ceru , ka mūsu mērķis paliek nemainīgs : mūsu priekšlikuma būtības apstiprināšana līdz šī gada beigām . </s>
<s> rakstiski . - ( fi ) sports ir konkurence , kam nevar piemērot es tiesību aktus par konkurenci . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs ! šis ir ārkārtīgi svarīgs jautājums. pašlaik pasaulē ir miljards izsalkušu cilvēku. kopš eiropas savienība ir izvirzījusi mērķi izskaust badu un nabadzību , stāvoklis būtībā ir kļuvis sliktāks . </s>
<s> komisāres kuneva kundze , jums komisijas vārdā īpaši ir jāaicina jaunās dalībvalstis , nodrošināt patērētāju aizsardzību un sniegt pietiekamu atbalstu patērētāju aizsardzības organizācijām . </s>
<s> cilvēktiesības un brīvība ir eiropas savienības vissvarīgākie pīlāri , un tiem ir arī jābūt pamatā mūsu dialogam ar krieviju . </s>
<s> tagad es arī saprotu , kādēļ cilvēki mums sākumā sacīja , ka ar šo cilvēku ir grūti vest dialogu. nē , priekšsēdētāja kungs , tas ir ceļš , kas ved eiropas savienību atpakaļ strupceļā . </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) ir jāievieš noteikumu kopums , kas regulētu lobistu pastāvīgu piekļuvi eiropas parlamenta ēkām. mēs atbalstām pašreizējo rīcības kodeksu. mēs atbalstām palielinātu pārredzamību politisko lēmumu pieņemšanas procesā . </s>
<s> arī jautājums par turcijas uzņemšanu es ir jutīgs jautājums mūsu politiskajā grupā , kurā daudzi dalībnieki pārstāv vācijas un francijas konservatīvos uzskatus . </s>
<s> ziņojumā pilnīgi netiek risināts centrālais jautājums : valsts lomas atgūšana šajā jomā , finanšu nozares pārņemšana un atgriešana pie tās sociālās lomas pildīšanas zem valsts un demokrātijas kontroles . </s>
<s> vai padome var sniegt paziņojumu par eiropas savienības solidaritātes fonda efektivitāti ? </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 9 września 2010 r . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , liels paldies par atbildi , kas būs ļoti noderīga saistībā ar eiropas savienības un āfrikas augstākā līmeņa sanāksmi . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties eiropas parlamentam par dedzīgo interesi , ko tas izrādījis par mūsu sarunām par eiropas savienības un indijas brīvās tirdzniecības nolīgumu . </s>
<s> mūsu referents stockmann kungs veda garas sarunas ar iesaistītajām pusēm un jo īpaši ar dažādām parlamenta grupām pirms dažu lielisku kompromisu sagatavošanas , kurus mūsu lielākā daļa varēja atbalstīt . </s>
<s> es ceru , ka šodien mums arī būs tas prieks uzzināt komisijas viedokli par šo kompromisu , jo līdz šim tas nav oficiāli izklāstīts . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu </s>
<s> es ļoti atvainojos , higgins kungs , es esmu pieņēmusi divus papildu jautājumus , un tas ir viss , ko es varu pieņemt , un mēs esam tos izskatījuši , cik labi vien varam . </s>
<s> paziņoju , ka ceturtdien , 2009. gada 2. aprīlī pārtrauktā sesija ir atsākta . </s>
<s> šīs pamatproblēmas risinājums ir pārskatītās lisabonas stratēģijas un mūsu partnerattiecību izaugsmei un nodarbinātībai pamatā šī stratēģija ir eiropas atbilde uz globalizāciju . </s>
<s> tāpat es gribētu pateikties katram " ēnu ” referentam par viņu konstruktīvo atbalstu , kā arī budžeta komitejai par tās atzinumu . </s>
<s> citiem vārdiem , tā ir nelaime , kas gaida īsto brīdi , lai notiktu. manā valstī ir paruna : " ja lieta nav salauzta , kādēļ to labot ? ” šāds ieteikums komisijā nerod dzirdīgas ausis . </s>
<s> es pateicos dienestiem , it īpaši tulkiem , ka izturējāt kopā ar mums pāri pusdienlaikam . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos norādīt , kāpēc rezolūcija ir jāpieņem tagad . </s>
<s> komisija veiks savu darbu atbilstīgi šai nostājai : tās attiecības ar dažādu interešu pārstāvjiem - uzņēmēju , arodbiedrību , reizēm īpašu ieinteresēto personu pārstāvjiem - kļūs pārredzamākas . </s>
<s> atbilstoši tam mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> tāpēc es ceru , ka mēs rīt noraidīsim 3. grozījumu un iestāsimies par stingru eiropas veselības aizsardzību , lai visbeidzot mēs panāktu no smēķēšanas brīvu zonu visā eiropā . </s>
<s> un vai nav acīmredzams , ka armija un bruņotie spēki turpinās ar varu noturēt kontroli ? </s>
<s> šodien es balsoju par gargani kunga ziņojumu par pārējo eiropas kopienu darbinieku nodarbināšanas kārtību . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu , kura mērķis ir nodrošināt pozitīvu pasākumu pieņemšanu , lai atbalstītu veselību jaunajās paaudzēs . </s>
<s> es ticu , ka eiropa var darīt vairāk , un tai ir jādara vairāk grūtībās nonākušu darba ņēmēju labā . </s>
<s> eiropas savienībai ir jāpiešķir lielāks finansiālais atbalsts no tās gada budžeta tādu infrastruktūras projektu atbalsam , kas spētu piesaistīt tiešās ārvalstu investīcijas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , lai gan ideja par eiropas ārējās darbības dienestu visā eiropā netika atzinīgi uztverta , es birokrātijai izdevās to izdabūt cauri , apgalvojot , ka tiks ievērota budžeta neitralitāte . </s>
<s> kopienas ekomarķējuma sistēma - organizāciju brīvprātīga līdzdalība kopienas vides pārvaldības un audita sistēmā ( emas ) ( debates ) </s>
<s> bali tika ar panākumiem izklāstīta darbības programma attiecībā uz nolīgumu , bet mūsu pakete nākamajā nedēļā skaidri parāda mūsu vēlmi pierādīt savus vārdus ar darbiem . </s>
<s> tādēļ uzskatu , ka ūdens forumam paredzētajā sarakstā ir jāiekļauj jautājums par apmežošanu / mežu izciršanu , jo ja nenoskaidrosim patieso situāciju , turpināsies gan plūdi , gan sausuma periodi . </s>
<s> ņemot vērā iepriekš minētos argumentus , junilistan galīgajā balsojumā balsoja pret minēto ziņojumu . </s>
<s> tas parāda ne tikai absolūtu plānošanas trūkumu , bet arī pilnīgu sociālās attieksmes , kā arī eiropas savienības pilsoņu viedokļa par lisabonas līgumu ignorēšanu . </s>
<s> kā 2006. gada 16. novembrī uzsvēra iepriekšējais komisārs , famagustas atdošana tās leģitīmajiem iedzīvotājiem ir jautājums , kas būs jārisina ano aizbildnībā kopējā kipras jautājuma risinājuma ietvaros . </s>
<s> es uzskatu , ka īpašas humānās palīdzības pasākumi un dialogs ir lietderīgāki nekā saukļi un aicinājumi boikotēt un izteikt protestu . </s>
<s> tāpēc mēs ļoti labi apzināmies godājamā deputāta uzdotā jautājuma nozīmību . </s>
<s> kirkhope kunga ziņojums pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par padomes lēmuma projektu , ar ko pieņem eiropola informācijas konfidencialitātes noteikumus [ 11943 / 2009 - c7-0105 / 2009 - ; </s>
<s> stāvoklis gruzijā ir ļoti nopietns , it sevišķi , ja ņem vērā visus šī konflikta civiliedzīvotāju upurus. tomēr es nevajadzētu virzīt ārpolitiku , un tāpēc mēs balsojām pret šo rezolūciju . </s>
<s> gaidāmās eiropas vēlēšanas ir ļoti labs šo abu institūciju politiskās gribas paraugs , lai sadarbotos kopīgas informēšanas prioritāšu noteikšanā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , naftas cenu kāpums ietekmē visus. tad kāpēc zivsaimniecības nozare tiek izcelta atsevišķi , lai pret to attiektos īpaši ? kāpēc vienkārši nepiešķiram subsīdijas visiem ? </s>
<s> vietējie iedzīvotāji ir protestējuši pret šo plānu. pēc augstākās tiesas pieprasījuma kultūras ministrija ir lēmusi , kas šis plāns apgānīs mantojumu , arī konstitucionālā tiesa nesen lēma par šā plāna apturēšanu . </s>
<s> es jo īpaši vēlos uzsvērt to , ka tirgu atvēršana sekmēs kvalitatīvāku pakalpojumu sniegšanu un lielākas izvēles iespējas pilsoņiem , tādējādi izvairoties no konkurences kropļošanas un pilnībā likvidējot pastāvošos monopolus . </s>
<s> zaļā grāmata par patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošo noteikumu pārskatīšanu ( debates ) </s>
<s> tā kā pārvaldības mērķis ir augsts ražīgums , vadītājam darbā nav nevajadzīgi jāsasprindzinās. ir nepieciešami tikai pamatnoteikumi. nebūtiski ziņojumi un plānošana nav vajadzīga . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 ) </s>
<s> 7. struktūrpolitikas ietekme un sekas uz es kohēziju ( balsojums ) </s>
<s> 3 . goldstone ieteikumu īstenošana attiecībā uz izraēlu un palestīnu ( </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir leichtfried kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par kopienas režīmu divējāda lietojuma preču un tehnoloģiju eksporta kontroli - c7-0062 / 2010 - . </s>
<s> trešais aspekts ir jaunāko paaudžu iesaistīšanās darba tirgū. tām ir ne vien jāsaskaras ar krīzi , bet arī jānes vairāku paaudžu slogs : bērnu , vecāku un vecvecāku . </s>
<s> dāmas un kungi , šis ir ļoti nozīmīgs eiropas integrācijas procesa brīdis , jo vēl nesen mums šāda veida debašu nebūtu tādēļ , ka nevienas dalībvalsts parlaments neapsvērtu iespēju pieņemt šādu likumu . </s>
<s> otrkārt , es uzskatu , ka migrantu tiesības ir jāaizsargā. aģentūras frontex pienākums , jo īpaši , ir īstenot ženēvas konvenciju attiecībā uz bēgļu statusu un pārējos starptautiskos līgumus šajā jomā . </s>
<s> 3. konvencija par cīņu pret pārtuksnešošanos ( balsošana ) </s>
<s> pēc stratēģiskās asociācijas , ko eiropas komisija sākusi veidot ar brazīliju un meksiku , šis process , iespējams , varētu būt par pamatu nostādnei pārāk ilgi iestrēgušajās sarunās par mercosur nolīgumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , tāpat kā iepriekšējais runātājs es arī vēlētos pateikties tulkiem par to , ka viņi klausās mūsu runas. esmu pārliecināts , ka jums tas sagādā mazāk prieka nekā mums . </s>
<s> mans kolēģis komisārs c. mccreevy nesen noorganizēja divas darba grupas par prasībām informācijai finanšu pakalpojumu tiesību jomā un par negodīgiem konkurences likumiem attiecībā uz līgumiem uzņēmumu starpā . </s>
<s> nobeigumā , komisār , man ir jautājums : tā kā šis parlaments ir jau apstiprinājis solidaritātes fonda izmaiņas. kāpēc šīs izmaiņas nav spēkā ? kāpēc tās netiek piemērotas ? </s>
<s> kaut arī es balsoju atbilstīgi eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) nostājai , es vēlos izteikt dažas personīgas piezīmes par šo rezolūcijas priekšlikumu . </s>
<s> ( après le vote , le tumulte s ' amplifie ) </s>
<s> vidēja termiņa finansiāls palīdzības mehānisms attiecībā uz dalībvalstu maksājumu bilancēm - vidēja termiņa finansiālas palīdzības mehānisms attiecībā uz dalībvalstu maksājumu bilancēm ( debates ) </s>
<s> es atbildēšu b. posselt. parīzes-strasbūras-štutgartes-vīnes-bratislavas 17. dzelzceļa ass ir viena no eiropas transporta tīklu 30 prioritārajiem projektiem. projekts štutgarte 21 , kuru jūs pieminējāt , ir svarīgs posms šajā projektā . </s>
<s> grāmata līdzjūtības izteikšanai būs atvērta parlamenta locekļiem un darbiniekiem šī nedēļas sēžu laikā trešdien un ceturtdien , un tā atradīsies plenārsēžu zāles priekšpusē . </s>
<s> nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> pirms balsošanas par grozījumu nr . 5 . </s>
<s> eiropas savienības , latīņamerikas un karību jūras reģiona augstākā līmeņa sanāksme ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par šo izcilo ziņojumu. galvenie , manuprāt , ir grozījumi 7 . , 14. un 42. punktā . </s>
<s> ceturtkārt , es piekrītu parlamentam , ka ir jāizveido spēcīgs mehānisms romu integrācijai paredzēto valstu stratēģiju uzraudzībai . </s>
<s> es uzskatu , ka eiropas uzņēmumiem un pilsoņiem ir ļoti nepieciešama birokrātijas samazināšana , kuru uzspiedis kopienas acquis un noteikti nacionālie tiesību akti . </s>
<s> 2. izvairīties no datu vākšanas dublēšanas ; </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par : </s>
<s> 1. eiropas parlamenta kvestoru ievēlēšana ( pirmā , otrā un trešā balsošanas kārta ) </s>
<s> atklātas koordinācijas metodei ir slavējami sociālie mērķi , taču kopējo rādītāju sarakstā trūkst pat to rādītāju , ar kuriem novērtē dažus no šiem mērķiem . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 20.50 un atsāka plkst . 21.05 ) </s>
<s> eiropas komisija piekrīt godājamiem deputātiem , ka arvien pieaugošais migrantu bērnu skaits rada nopietnas problēmas izglītības jomā lielākajā daļā dalībvalstu . </s>
<s> temats : infekciozā katarālā drudža attīstība ziemeļeiropā </s>
<s> ( lt ) es gribētu apsveikt referenti un pilnībā izteikt savu atbalstu idejai , ka mums ir vajadzīgi daudz stingrāki noteikumi attiecībā uz virszemes ūdeņu kvalitāti un kopienas tiesību aktu novērtējuma efektivitāti . </s>
<s> komisāra kungs , no jums būtu jāmācās sniegt precīzas , izsmeļošas un īsas atbildes. jautājumu laikā tas ir ļoti svarīgi . </s>
<s> kad dalībvalsts nespēj gūt panākumus kādā jomā , mēs veicam atbilstošus pasākumus , bet mēs cenšamies no tiem izvairīties , mudinot dalībvalstis atrisināt savas problēmas pēc iespējas ātrāk . </s>
<s> pirmkārt , mērķtiecīgs atbalsts , ko piešķir daudzpusējas un reģionālas finanšu iestādes ; </s>
<s> es domāju , tas daudz ko izsaka par to , ko eiropa domā par šiem pieminekļiem . </s>
<s> mūsu lauksaimnieki negrib pastāvīgi saņemt subsīdijas. viņi prasa mums dot viņiem iespēju paveikt darbu cieņpilnā veidā , pārdodot produktus par labām un godīgām cenām , kas atbilst pieliktajām pūlēm un ieguldījumiem . </s>
<s> vairākums eiropas pilsoņu ir darba ņēmēji , un šajā ekonomikas krīzes laikā viņi bieži piedzīvo maksātnespējas procesu , kad uzņēmumi , kuros viņi strādā , bankrotē . </s>
<s> kā tika uzsvērts revīzijas palātas 2008. gada ziņojumā , komisija skaidri apzinās , ka būtu vēlams panākt to , lai dalībvalstis efektīvāk īstenotu savstarpējās atbilstības pasākumus . </s>
<s> sarunu gaitā es centos ieviest vienkāršākus noteikumus un pieteikšanās procesa pārredzamību. tādēļ esmu ļoti gandarīta , ka eiropas parlamenta un padomes vienošanās nepārprotami paredz nodrošināt zemas administratīvās izmaksas . </s>
<s> d. hannan , kad jūs runājat , tam jānotiek saskaņā ar mūsu reglamentu. es paziņoju šo viedokli tādējādi par grozītu un pieņemtu . </s>
<s> ( sanāksmi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka plkst . 21.00 . ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! pirms nepilna gada es sagatavoju starppartiju petīciju par referendumu apvienotajā karalistē saistībā ar dalību eiropas savienībā. šī kampaņa piesaistīja augsta līmeņa atbalstu no visa politiskā spektra . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , tas ir nedaudz satraucoši , ka komisijai ir jāatgādina par tās pienākumu taisnīgi īstenot eiropas politikas katras valsts teritorijā . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , izaicinājumi saistībā ar migrāciju saglabājas tie paši , tāpat kā arī mūsu apņemšanās tos pārvarēt . </s>
<s> tādēļ es to darīšu " sans délai ” . </s>
<s> tieši tāpēc noteikumi es līmenī jāievieš ļoti uzmanīgi. atšķirīgās valsts sociālās labklājības sistēmas nozīmē , ka jebkāda saskaņošana mums jāveic ļoti saprātīgi . </s>
<s> vecāki , kas šajos ziemassvētkos pirks rotaļlietas varēs paļauties uz to drošumu. pārskatītā rotaļlietu drošuma direktīva šo situāciju ievērojami uzlabos un būtu jau uzlabojusi , ja būtu spēkā šajā ziemassvētku laikā . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( sk ) kaut arī baltkrievijā ir īstenots pozitīvs progress , mums ir jāsaglabā ļoti cieši sakari ar baltkrievijas opozīcijas pārstāvjiem un mūsu draugu alexander milinkievich . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , minūte bez atkārtošanās , novirzīšanās vai - kas vēl tur bija ? vilcināšanās ! tieši tā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! komisija ir ierosinājusi neticami plašu programmu 2011. gadam , un es vēlos skaidri norādīt , ka , manuprāt , ir veiksmīgāk jānosaka prioritātes . </s>
<s> ( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . ) </s>
<s> šodien tiks apstiprināta eiropas sistēmisko risku kolēģija , kas būs atbildīga par es finanšu sistēmas uzraudzību un nodrošinās iekšējā tirgus sekmīgu darbību . </s>
<s> pārāk plaša pieeja šajā gadījumā nedarbosies , jo ir skaidrs , ka problēma ir meklējama konkrētās dalībvalstīs . </s>
<s> tie ir papildu faktori , kuriem es vēlējos pievērst parlamenta uzmanību . </s>
<s> no šīm jaunajām tiesībām īpaši svarīgas ir šādas : </s>
<s> lielāka palīdzība no eiropas investīciju bankas un eiropas investīciju fonda , kā arī lielāks atbalsts tehniskajām darbībām saistībā ar projektu izstrādi un ieviešanu ; </s>
<s> es uzskatu , ka turpmākie panākumi attiecībā uz sociālajām direktīvām palīdzēs stiprināt turpmākos panākumus attiecībā uz politisko eiropu un attiecībā uz cilvēku atbalstu politiskās eiropas panākumiem . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir priekšsēdētāja paziņojums par otrā pasaules kara laikā īstenotā romu genocīda atzīšanu no es puses . </s>
<s> 12. palīdzības efektivitāte un korupcija jaunattīstības valstīs ( balsojums ) </s>
<s> noslēgumā es vēlētos vairāk iedziļināties kādā ziņojuma aspektā. kaut gan tiesībpamatota pārvaldība pēc būtības ir juridiska koncepcija , man radies iespaids , ka tās apspriešanu lielā mērā virza ekonomisti . </s>
<s> ( ro ) vairāk nekā 40 valstis ir atcēlušas nāvessodus kopš 1990. gada un šodien vairāk nekā 120 valstis ir juridiski aizliegušas šādu soda veidu . </s>
<s> ( sv ) ziemeļāfrikas valstis bieži " samet vienā katlā ” , un , ciktāl es to saprotu , tas tunisijai ir liels lāča pakalpojums . </s>
<s> konkrēti runājot , turcija var konstruktīvā veidā palīdzēt eiropas savienībai nostiprināt nesenās demokrātijas atdzimšanas tuvajos austrumos sasniegumus. tomēr šim dialogam ir nevis jāaizstāj , bet jāpapildina un jāpastiprina turcijas iestāšanās kurss . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! iedzīvotāju nemieri , kas šajās dienās izcēlušies kirgizstānas galvaspilsētā , ir apturējuši " tulpju revolūcijas ” progresu , kas 2005. gadā iededza cerības par demokrātiskām pārmaiņām bijušajā padomju republikā . </s>
<s> es uzskatu , ka parlamentam jāieņem stingra nostāja un ar vairākuma balsojumu jāpiespiež komisija rast risinājumus , kas atspoguļo pilsoņu gribu . </s>
<s> ir arī pieprasījums , lai mēs noslēgtu debates ar rezolūciju priekšlikumu iesniegšanu un nobalsotu par šiem priekšlikumiem februāra sesijas laikā . </s>
<s> ( de ) padomes priekšsēdētāja kungs , esmu ieinteresēts dzirdēt , kāda līdz šim , jūsuprāt , ir bijusi ano loma saistībā ar attiecīgajiem jautājumiem. vai jums šķiet , ka ano būs kas darāms šajās jomās ? </s>
<s> mēs kopā paveicām lielu darbu , kad priekšsēdētājs j. m. barroso mani lūdza sagatavot jau pieminēto ziņojumu par eiropas civilās aizsardzības spēku izveidošanu . </s>
<s> ir svarīgi iekļaut klimata pārmaiņu tematu visos samitos un augsta līmeņa sanāksmēs. es vēlos jautāt komisijai un komisāres kundzei , kāds progress ir panākts šajās politiskajās sarunās . </s>
<s> pašlaik mums ir jāstrādā , balstoties uz šiem parametriem , lai izveidotu vēl spēcīgāku ekonomikas un monetāro savienību , kas ir efektīvāka iekšienē un arī pārējā pasaulē darbojas vienotāk . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , arī es vēlos apsveikt referentus par viņu izcilo darbu pie šiem diviem ziņojumiem . </s>
<s> mitchell kungs , jūs noteikti piekrītat , ka nevaru komentēt informāciju un datus , kas pieejami plašsaziņas līdzekļos un citur . </s>
<s> rezolūcijas priekšlikums par serbijas integrāciju eiropas savienībā ir pelnījis atbalstu šādu iemeslu dēļ : </s>
<s> vienlaicīgi komisija rūpīgi nodrošinās , lai nekādā veidā netiktu ietekmētas es pilnvaras . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! lewandowski kunga ļoti izsmeļošajā ziņojumā mani īpaši interesēja parlamenta budžets šim vēlēšanu gadam , kas ietekmē šīs iestādes komunikācijas politiku . </s>
<s> turpmāk sagaidāmi divi scenāriji : sadalīšanās , konfrontācijas un neuzticības apburtais loks vai nopietnu , stingru un skaidru sarunu labvēlīgas attīstības cikls . </s>
<s> izraēla ir pirmā no mūsu kaimiņattiecību politikas partnervalstīm , kura šogad ar eiropas kopienu oficiāli noslēdza protokolu par pamatnolīgumu par vispārīgiem principiem tās dalībai kopienas programmās . </s>
<s> tādēļ tas ir daudz kas vairāk , nekā finanšu vai juridisks jautājums. tas ir mūsu pilsoņu drošības jautājums , un mums ir jādara viss , ko spējam . </s>
<s> attiecībā uz to ziņojums ir lielisks. ja vēl neesat to izlasījuši , es jūs visus mudinu izlasīt m. badia i cutchet lielisko ziņojumu. paldies . </s>
<s> - ( sk ) es vēlētos pateikties referentam catania kungam par viņa ziņojumu , kurā analizēta pašreizējā situācija pamattiesību un brīvību jomā eiropā . </s>
<s> es jau ilgu laiku esmu pretojies tam , ka es iesaistās šajās divās politikas jomās , jo uzskatu , ka tām ir jābūt vienīgi dalībvalstu kompetencē . </s>
<s> kompensāciju izmaksāšana pasažieriem aviosabiedrības bankrota gadījumā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> paldies , šefčovič kungs. dodu vārdu gualtieri kungam , taču stingri iesaku aprobežoties ar minūti ilgu runu . </s>
<s> papildus mūsu būtiskai kritikai par šo procesu mums rada bažas , ka mums stāv priekšā : </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es vēlos vēlreiz atgādināt par vispārējo preferenču sistēmas ( vps ) svarīgumu atbalsta saņēmējvalstu ekonomikas un tirdzniecības attīstībai . </s>
<s> mobilitātes šķēršļu likvidēšana un lielākas sieviešu līdzdalības pētniecībā un attīstībā veicināšana , īstenojot pasākumus , kas ļauj savienot profesionālo un ģimenes dzīvi ; </s>
<s> turklāt pirms sievietes kļūst pieaugušas , viņas ir mazas meitenes , un vardarbība pret mazu meiteni laupīs viņai prieku par dzīvi uz visiem laikiem . </s>
<s> vai mums jāturpina atbalstīt šī uzspiestā līdztiesība , kas iegūta ar obligātu , diskriminējošu un uz minoritātēm koncentrētu kvotu palīdzību ? </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - kroes kundzes vēstule tika sagatavota ar manu palīdzību , jo es pats viņai ieteicu to nosūtīt , tādēļ mana nostāja šajā jautājumā ir nepārprotama . </s>
<s> prezidents hugo chávez ir slēdzis trīsdesmit radio staciju un vairākus televīzijas kanālus. viņš izsaka draudus un soda venecuēlas žurnālistus par to , ka tie neatbalsta viņa despotisko režīmu . </s>
<s> ( ro ) maksājumus no eiropas lauksaimniecības fonda un eiropas lauksaimniecības fonda lauku attīstībai vajadzētu ierobežot tikai izņēmuma gadījumos . </s>
<s> nāciet man līdzi pie viņiem , viņi atrodas milzīgu , zilās debesis aizklājošu koku aizsegā ... </s>
<s> es jūs brīdinu : neesiet izbrīnīti , ja kādu dienu šie paši ilgi cietušie pilsoņi noraidīs šo sadarbību . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , šīs debates par lībiju notiek laikā , kad ļoti svarīgas pārmaiņas notiek vēl vienā vidusjūras reģiona kaimiņvalstī , proti , tunisijā . </s>
<s> pašlaik āfrika sarunās par klimatu ir " aizmirstais kontinents ” . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! tirgi atsaucīgi uzņēma eiropas savienības pārstāvju piektdien sniegto paziņojumu , ka starptautiskais valūtas fonds varētu piešķirt vēl eur 12 miljardu kredītu grieķijai . </s>
<s> tomēr svarīgāk ir atrisināt problēmu pamatcēloņus , nevis to visredzamākās izpausmes . </s>
<s> daudzvalodība ir plaši sazarota joma. tai ir milzīga ietekme uz eiropas pilsoņu dzīvi. dalībvalstu uzdevums ir iekļaut daudzvalodību ne vien izglītībā , bet arī turpmākajās politikās . </s>
<s> tāpēc tie , kuri pompozi paziņoja , ka g-20 sanāksme būs kā jauna bretonvudsa , kurā tiks pārstrādāts kapitālisms , vai pat moralizēja , ir apkrāpuši mūsu līdzpilsoņus. londonā 2. aprīlī nebūs " revolūcijas priekšvakara ” . </s>
<s> cerēsim , ka lēmumu pieņēmēji , pirms rīkoties , negaidīs līdz nākamajai reizei , kad mēs dzirdēsim šausmīgas ziņas par plūdiem </s>
<s> ņemot to vērā , es esmu pārliecināts , ka , piemēram , daži reģionālās un kohēzijas politikas aspekti ir jāpārskata . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ceru , ka es arī īstenos aktīvāku nozīmi dienvidkaukāza situācijas stabilizēšanā saistībā ar jauno austrumu partnerības stratēģiju . </s>
<s> noteikt , ka eiropas privātais uzņēmums patiesi aktīvi darbojas pārrobežu telpā . </s>
<s> visbeidzot , padome , atbildot uz jauno kontekstu , kas radies , stājoties spēkā lisabonas līgumam , apņemas vest sarunas par starpiestāžu nolīgumu , lai atvieglotu pieeju klasificētiem dokumentiem saistībā ar starptautiskiem nolīgumiem . </s>
<s> eiropas savienības cilvēktiesību komisārs ir teicis , ka atsevišķās eiropas savienības valstīs pret romu migrantiem izturas citādi kā pret pārējiem eiropas migrantiem , kas ir rupjš tiesību uz pārvietošanās brīvību pārkāpums . </s>
<s> 2. programmas " progress ” gada darba plāns 2010. gadam un darbību saraksts pa politikas nozarē ( balsošana ) </s>
<s> šengenas aquis pareizas piemērošanas novērošanas juridiskais pamats ir trešā pīlāra elements , bet citu aquis aspektu juridiskais pamats ir pirmā pīlāra instrumentos . </s>
<s> pieeja energoresursu jautājumam ir īpaši svarīga , jo tā izceļ energoresursu starpniekus , kas var apiet krieviju un kontroli pār energoresursu infrastruktūrām un avotiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es gribētu sirsnīgi sveikt premjerministru parlamentā un novēlēt viņam panākumus padomes pašreizējā priekšsēdētāja amatā. es esmu pārliecināts , ka slovēnija veiks izvirzīto uzdevumu ļoti prasmīgi . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mēs varam nešaubīgi nosaukt albānijas pašreizējo politisko stāvokli par strupceļu. krīzei , kas dažkārt ir mazāka , bet dažkārt saasinātāka , nav redzams gals . </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! vēlos apsveikt padomes priekšsēdētāju par jau parādīto spēju risināt vairākas problēmas . </s>
<s> tiešā atbalsta vai kredīta mērķis vēl joprojām ir tirgu un dabas resursu kontrole , darbaļaužu ekspluatācija un preču vai ieguldījumu izmantošana galamērķa valstu suverenitātes ierobežošanai , ko atvieglo eksporta kredītaģentūru finansējums . </s>
<s> otrkārt , vēlos pateikties pārējiem ziņotājiem un " ēnu ” ziņotājiem , jo , kā bija redzams debatēs , mums ir ļoti dažādi viedokļi , un ir ieguldītas milzīgas pūles , lai panāktu kopēju nostāju . </s>
<s> tikai konkrēti pasākumi , kuros tiktu ņemti vērā tikai tie argumenti , kas attiecas uz iedzīvotāju dzīves stabilitāti , varētu samazināt klimata pārmaiņu ietekmi , un šie pasākumi ir jāīsteno pēc iespējas ātrāk . </s>
<s> 7. ukrainā 1932.-1933. gadā mākslīgi izraisītā bada " holodomor ” pieminēšana ( </s>
<s> atļaujiet man sniegtu jums koncentrētu komisijas vērtējumu par rezultātu un turpmāko rīcību attiecībā uz šiem trim darbības virzieniem . </s>
<s> 2 . 2007. finanšu gada vispārējā budžeta projekts ar padomes iesniegtajiem grozījumiem ( visas iedaļas ) ( balsojums ) </s>
<s> ziņojums skar ļoti daudz jautājumu par atvērtību un komunikāciju ar pilsoņiem , un es to vērtēju īpaši atzinīgi , kā arī uzskatu par vērtīgu ieguldījumu pārredzamības , komunikācijas un ietekmes vispārīgā atspoguļojumā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ziņojuma kvalitāte ir ļoti augsta , detalizēti analizējot sadarbības pašreizējo situāciju jaunajās dalībvalstīs , iesaistītās iestādes un programmas , saņēmējvalstis un attiecīgos finanšu ieguldījumus . </s>
<s> dzīvnieku veselības prasības , kas piemērojamas lolojumdzīvnieku nekomerciālai pārvietošanai ( debates ) </s>
<s> kā vērtējamas šīs atgriešanas operācijas , kurās bija iesaistītas vairākas repatriētas personas , ja katras personas lieta tika vērtēta individuāli ? </s>
<s> es ar nepacietību gaidu kopenhāgenas sanāksmi , kad politiķu šķira sēdēs ap galdu , neveikli izvairīdamās pieminēt savu uzpūsto iedomu augli , jo zemeslode patiesībā pēdējo 10 gadu laikā nav sasilusi . </s>
<s> šo " kopieniskošanas ” procesu sekmē un nodrošina līgums , kuru tagad saucam par lisabonas līgumu , atņemot dalībvalstīm suverenitāti ( to parlamentiem un citām valsts iestādēm ) - tos pienākumus , kas veido šo suverenitāti . </s>
<s> ppe-de grupas vārdā . - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlētos apsveikt referenti grabowska kundzi par viņas iniciatīvu izvirzīt šo jautājumu un ļoti pozitīvo viedokli , kuru viņa pauda šovakar . </s>
<s> es paskaidroju kritērijus. ko vēl jūs vēlaties zināt ? </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , rehn kungs ! reģionālās attīstības komitejas vārdā es vispirms vēlētos izteikt pateicību par šo ziņojumu , un es arī vēlētos pateikties referentam . </s>
<s> 1. ek un marokas nolīguma par dažiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem grozīšana , lai ņemu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums ) </s>
<s> paldies , priekšsēdētāja kungs ! jā , martinez kungs , es zināju , ka jaunzēlandes aitas ir vainojamas daudzās lietās , bet nebiju iedomājies , ka tās ēd citas aitas , un īpaši eiropas aitas ! </s>
<s> ( parlamenta sēžu zālē esošie piecēlās un ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi ) </s>
<s> es balsoju pret manas kolēģes panayotopoulos-cassiotou kundzes no eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupas ziņojumu par darba laika organizēšanu personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi . </s>
<s> ( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 ) </s>
<s> 6 . daudzgadu programma 2010.-2014. gadam saistībā ar brīvības , drošības un tiesiskuma telpu ( stokholmas programma ) ( balsošana ) </s>
<s> nevēlamies gaidīt vēl simts gadu , lai saprastu , ka sieviešu tiesības organizēt savu dzīvi neatkarīgi no vīriešu pieņemtiem lēmumiem ir pašsaprotamas , kaut arī viņu apgādībā ir bērni . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī . </s>
<s> rakstiski . - - ( it ) paldies , priekšsēdētājas kundze. es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es esmu apmierināta , redzot , ka jaunajā sociālajā programmā iekļauts eiropas uzņēmumu padomju direktīvas pārstrādātais variants nākotnes darbību paketē . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt jeggle kundzi sakarā ar šajā ziņojumā izvēlēto pieeju . </s>
<s> šī iemesla dēļ es gribu piebilst , ka nākamā eiropas konstitūcijas ratifikācija , neskatoties uz tās noraidījumu divos referendumos , ir nedemokrātiska , gļēvi bailīga in neleģitīma . </s>
<s> 7. partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē starp eiropas kopienu un gabonas republiku ( balsojums ) </s>
<s> es personīgi gribētu paskaidrot , ka turpināšu atbalstīt šāda fonda nodibināšanu. kad tuvākajos mēnešos komisija izstrādās savu plānoto paziņojumu par pielāgošanos klimata pārmaiņām , es vēlreiz ierosināšu šo ideju parlamentā . </s>
<s> lai panāktu efektīvu starptautisku vienošanos , mums būs vajadzīga izturība un pacietība , kā arī liels daudzums politiskās gribas. dažkārt visvajadzīgākie pasākumi ir pēdējie , kas jāpieņem . </s>
<s> es tomēr gribētu uzsvērt , ka par drošības padomes reformas jautājumu šis ziņojums izvirza vērtējošu spriedumu , kas kaitē notiekošajām diskusijām ņujorkā . </s>
<s> esmu gandarīta arī par eiropas mvu nedēļas rīkošanu 2009. gada maijā , kur galvenais uzdevums būs informācijas sniegšana mvu par iespējām internacionalizēt savu uzņēmējdarbību . </s>
<s> tādēļ es ceru , ka dalībvalstu transporta ministri sekos eiropas parlamenta uzsāktajai virzībai uz eiropas dzelzceļa tīklu darbības uzlabošanu . </s>
<s> uzņēmēju un dalībvalstu iebildums prasībai " pēc pieprasījuma nodrošināt specifisku informāciju ” uz barības etiķetēm parāda nopietnu interešu konfliktu šo interešu grupu starpā . </s>
<s> 10. ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas darbs 2008. gadā ( </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.55 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> tā nav darba kārtība , ko izvēlējušies itālijas deputāti. tā ir oficiāla rīcība , ko , pirmkārt , pieprasīja priekšsēdētāju konference un pēc tam viss parlaments . </s>
<s> diemžēl eiropā daudzi no šiem mazajiem uzņēmumiem tiek slēgti , tāpēc mums nav jāgatavo novērtējumi ; mums ir jārīkojas . </s>
<s> es ceru ar parlamentu turpināt darbu minēto ideju realizēšanā . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs ! parlamenta deputātus ļoti uztrauc nesenās represijas pret preses brīvību , ko paredz venecuēlas režīms . </s>
<s> 3 . finanšu instruments demokrātijas un cilvēktiesību veicināšanai pasaulē ( grozījumi regulā ( ek ) nr . 1889 / 2006 ) ( </s>
<s> temats : es un krievijas attiecības - spānijas prezidentūras darba kārtība </s>
<s> digitalizācija nebūt neiznīcinās mūsu bibliotēkas , bet gan palīdzēs tām veidot un aizsargāt arhīvus un nodrošinās mūsu patērētājiem lielākas izvēles iespējas attiecībā uz pieeju grāmatām izglītības un atpūtas nolūkā . </s>
<s> tādēļ - ar to es noslēgšu - mēs baidāmies , ka šis priekšlikums direktīvai veicina nevajadzīgu pretēju ekstrēmismu , un ārstniecības līdzeklis varētu izrādīties ļaunāks par sākotnējo problēmu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas imigrācijas politikas principi , darbības un instrumenti : tāds ir busuttil kunga ziņojuma plašais temats . </s>
<s> runājot par tirgus iekļuvi , mēs patiesībā sūtām procentuāli tikpat no eiropas uz dienvidkoreju kā saņemam no turienes : apmēram 3-4 % . tas ir patiešām svarīgi . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos pateikties komisārei un izteikt atzinību par apņemšanos sagādāt papildu eur 12 miljonus. zemestrīce bija liela traģēdija. taču pašreizējā traģēdija - holeras epidēmija - ir vēl lielāka . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par šo kopīgo rezolūciju attiecībā uz pašreizējo situāciju lībijā . </s>
<s> šodien mēs plenārsēdē balsojām par ziņojumu attiecībā uz eiropas konsensu par humāno palīdzību . </s>
<s> treškārt , līdzās kopējo iemaksu un jaukto fondēto pensiju risinājumu izmantošanai sociālā sektora izdevumu finansiālās drošības garantēšanai , mums ir jākoncentrējas arī uz sociāliem ieguldījumiem . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! iepriekšējais runātājs paška kungs pieminēja kādu ļoti svarīgu aspektu. man ir trīs ļoti nelielas piebildes . </s>
<s> rakstiski . - es nevarēju atbalstīt šodienas rezolūcijas priekšlikumu par cīņu pret terorismu vairāku iemeslu dēļ . </s>
<s> moldovas republikas vēsturē gaidāms pavērsiens. komisija ir aktīvi palīdzējusi moldovas valdībai pēdējā gada laikā gūt pēc iespējas lielākus panākumus tās vērienīgajā reformu programmā . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) paldies , priekšsēdētāja kungs , par man doto vārdu . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos apsveikt visus četrus referentus par neatlaidīgo darbu pie šiem pasākumiem zivsaimniecības jomā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es ceru , ka jūs apņemsieties noraidīt iespēju , ko jums piedāvā sociālistu grupa un eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) grupa , kurai piederat . </s>
<s> mēs izstrādājam imigrācijas politikas projektu , pamatojoties uz trīs pīlāriem : patvēruma tiesību ievērošanu , cīņu pret nelegālo imigrāciju un koordinēšanu eiropas līmenī , lai nodrošinātu legālo migrāciju . </s>
<s> mēs arī izvēlējāmies balsot pret 3. punkta otrā apakšpunkta tekstu , kas sniedz pārāk pozitīvu aprakstu par nodokļu tuvināšanu dalībvalstīs . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu par reklāmas ietekmi uz patērētāju uzvedību. patērētājus un uzņēmumus satrauc maldinoša un agresīva reklāma , un ziņojumā ir minēti daži pozitīvi ierosinājumi , lai to novērstu . </s>
<s> paldies jums , del castillo kundze , tomēr vakara debates vienmēr ir pašas interesantākās . </s>
<s> visi galvenie politiskie dalībnieki piekrīt , ka virzība uz eiropas savienību ir vislabākais ceļš valstij , bet tās dalībai ir daudzi šķēršļi . </s>
<s> visbiežāk sastopamās kļūdas ir noteikumiem neatbilstīgas maksājumu prasības un paredzētajā kārtībā neizsludināti konkursi , kā arī pierādījumu trūkums , lai attaisnotu pieskaitāmo izdevumu un darbinieku izmaksu aprēķinus . </s>
<s> manuprāt , nākamās spānijas prezidentūras prioritātei vajadzētu būt kopējās zivsaimniecības politikas reformai , lai šādus lēmumus pieņemtu nevis briseles birokrāti , bet reģionālā vai vietējā līmenī . </s>
<s> ( ro ) es vakar balsoju pret rezolūcijas priekšlikumu , jo man to lūdza vietējās kopienas , kas šo aizliegumu uzskata par draudu teritorijas attīstībai . </s>
<s> jums jāsniedz atbalsts grieķijai , jo pretējā gadījumā 40 % plānoto universitātes beidzēju nebūs darba. padomājiet par to , un rīkojieties nekavējoši . </s>
<s> referente . - ( ro ) priekšsēdētājas kundze ! gaisa transporta nolīgumu starp eiropas savienību un kanādu var raksturot kā vērienīgāko gaisa transporta nolīgumu starp eiropas savienību un svarīgu pasaules partneri . </s>
<s> man ir jāsaka , ka šī vizīte notiek labvēlīgos apstākļos. asociācijas nolīgums starp sīriju un es nesen tika parafēts , un tas ir jāiesniedz eiropas parlamentam pēc iespējas drīzākai apstiprināšanai . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! šie banāni ir kara materiāls es iedvesmotā tirdzniecības karā ar ameriku , kas ir ildzis 16 gadus un tagad ir pārliecinoši zaudēts . </s>
<s> es arī vēlētos uzzināt , vai turcija ir noteikusi kādas citas prasības līguma noslēgšanai ar frontex . </s>
<s> operācijas pirmais uzdevums ir aizsargāt sniegto pārtikas palīdzību un nodrošināt , ka šī palīdzība patiešām var nonākt somālijā , un tās otrs uzdevums ir cīnīties pret pirātismu un pienācīgi rīkoties . </s>
<s> kokvilnas audzētavu skaits spānijā saruka par 25 % , bet grieķijā par 11 % . </s>
<s> komisija ierosina stiprināt dalībvalstu atbilstību stabilitātes un izaugsmes paktam , padziļināt fiskālās politikas koordināciju , noteikt obligātas prasības fiskālajām struktūrām un paredzēt pašreizējo noteikumu izpildes mehānismu . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par komisijas paziņojumu par eiropas savienības jūrniecības politiku . </s>
<s> visbeidzot , vairums runu diezgan dabiski koncentrējās uz ekonomikas un finanšu jautājumiem , par kuriem mēs pašreiz īpaši uztraucamies . </s>
<s> 7. tiesu iestāžu kontrole saistībā ar pirmstiesas izmeklēšanu dalībvalstīs ( balsojums ) </s>
<s> kopš 2000. gada tirdzniecība starp es un ķīnu ir krasi pieaugusi. es ir ķīnas lielākā tirdzniecības partnere , un ķīna ir otrā lielākā tirdzniecības partnere es . </s>
<s> neraugoties uz šo iebildumu principa dēļ , es esmu izlēmis balsot par ziņojumu . </s>
<s> kas attiecas uz mcguinness kundzes jautājumu , manuprāt , tas ir ārkārtīgi svarīgi , ja mēs vēlamies attīstīt stratēģiju eiropas drošībai un klātbūtnei citās valstīs. jums ir taisnība , mcguinness kundze . </s>
<s> 1. par kopienas programmu pārvaldību atbildīgajām izpildaģentūrām paredzēto finanšu pamatnoteikumu grozīšanu </s>
<s> 2009. gadā mēs vienojāmies , ka es savās starptautiskajās attiecībās atbalstīs demokrātiju un iesaistošu pārvaldību. mums jānodrošina saskanība un jāatbalsta šī mūsu politika . </s>
<s> es , protams , atbalstu programmu " jaunatne kustībā ” , un mans atbalsts ir principiāls. tomēr mēs esam mēģinājuši ierosināt , mūsuprāt , nepieciešamus papildinājumus komisijas priekšlikumam . </s>
<s> balsošana notiks ceturtdien , 2009. gada 12. martā . </s>
<s> mums eiropas savienībā ir jāsaprot , ka minoritātes reprezentē pievienoto vērtību , tiltu starp kultūrām , cilvēkiem un valstīm. mums ir jāstrādā pie vienotības kultūru daudzveidībā . </s>
<s> tādēļ ppe grupa balsos par komisijas ievēlēšanu . </s>
<s> efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! apspriežot melnās jūras reģionu , prātā nāk viens vārds , proti , " piesardzība ” . šeit jābūt piesardzīgai virzībai . </s>
<s> vēl vienu reizi eiropas iestādēm ir izdevies atrast problēmu , bet izrādās , ka tās nespēj to atrisināt , jo tās ir aizrāvušās ar imigrācijas aizstāvēšanu un internacionālismu .. </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) kā vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas atzinuma par es 2010. gada budžetu sagatavotājs , vēlos paust savu apmierinātību ar mūsu rīcībā esošo materiālu . </s>
<s> apsverot ģeopolitisko aspektu , jāatzīst , ka tas būtiski mainīsies , ja īslandes pievienošanās sarunas noritēs sekmīgi. īslandes pievienošanās arī nostiprinātu es klātbūtni reģionā . </s>
<s> es ceru , ka delegācija arī turpmāk izbaudīs patīkamu un veiksmīgu uzturēšanos eiropas savienībā . </s>
<s> 6. aitkopības un kazkopības nozares nākotne eiropā ( </s>
<s> šo milzīgo demogrāfisko pārmaiņu rezultātā pilsētu nomalēs plaši izplatījušies bīstami graustu rajoni , kuros ir smagi apstākļi . </s>
<s> rakstiski . - ārkārtas pasākumu pakete , ko ierosinājusi komisija , ir solis uz priekšu , lai izbeigtu bīstamo situāciju , kādā atrodas eiropas zvejnieki . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par jautājumu ( b7-0208 / 2009 ) , uz kuru jāatbild mutiski un kuru komisijai iesniedza p. de castro lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā , par krīzi piensaimniecības nozarē . </s>
<s> debates par žurnālista ernest vardanyan apcietināšanu piedņestrā tiks aizstātas ar debatēm par situāciju taizemē. tie ir steidzami jautājumi , par kuriem diskutēs ceturtdien , pēcpusdienā . </s>
<s> arvien vairāk potenciālo un reālo seksuālo noziedznieku izmanto internetu kā līdzekli bērnu seksuālai izmantošanai , īpaši , lai uzmāktos bērniem internetā un nodarbotos ar bērnu pornogrāfiju . </s>
<s> šī iemesla dēļ komisija uzskata , ka eiropas parlamenta rezolūcija ir savlaicīga. tā dod apsveicamu ieguldījumu prāgas konferencē. liels paldies referentam .. </s>
<s> visbeidzot , mums ir jānodrošina inovāciju finansēšana , lai veicinātu lielāko eiropas infrastruktūru projektu stabilu un ilgtspējīgu izaugsmi , šim nolūkam izveidojot eiroobligācijas . </s>
<s> lūk , kā jāgarantē drošums ! tas nebūs saistīts ar marķēšanu. tas būs saistīts ar pareizo regulējošo pamatu , kas nozīmē panākt , lai ikviens piegādes ķēdes dalībnieks saprot savu atbildību . </s>
<s> pirmkārt , es ļoti atbalstu principu nodrošināt kopēju pieeju regulām , kas aizsargā bērnus , kuri šķērso mūsu ārējās robežas . </s>
<s> es esmu saņēmusi sešus rezolūcijas priekšlikumus par šo tematu no dažādām politiskajām grupām . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār barnier , dāmas un kungi , ekonomikas un sociālās krīzes mūsu pilsoņiem vienmēr rada sāpes , bet sabiedrībai un ekonomikai - šaubas . </s>
<s> mudināt dalībvalstis ievērot tām noteiktās prasības iesniegt datus un informāciju komisijai , kura pārtrauc zvejas darbību , ja dalībvalsts nav nosūtījusi nekādus datus par nozveju ; </s>
<s> - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu apsveikt florenz kungu ar labi paveiktu darbu ; šis ziņojums ir balva par viņa pastāvīgo klātbūtni , uzmanību un ieguldījumu . </s>
<s> tā ir ceļu karte , kā padarīt automašīnas tīrākas un drošākas un kā vienkāršot eiropas automašīnu ražošanas attīstības tiesisko sistēmu . </s>
<s> taču es vēlreiz atkārtoju , ka tas ir dialogs , neierobežojošu pasākumu īstenošana , lai ilgtermiņā mudinātu meitenes studēt zinātni , aktīvs atbalsts sievietēm visas viņu karjeras garumā , kas beidzot viņas izvirzīs sabiedrībā . </s>
<s> - ziņojums : carlos josé iturgaiz angulo </s>
<s> ( balsojuma rezultāti un cita informācija par balsošanu : sk. protokolu ) </s>
<s> posselt kungs , arī jūsu komentārs tiks pāradresēts prezidijam . </s>
<s> mēs mēnessērdzīgi ieslīdam " lielā brāļa ” eiropā , kamēr mūsu politiķi vienaldzīgi noskatās. minētā iemesla dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu . </s>
<s> farage kungs , tā ir komisāra privilēģija , un jums bija iespēja tikt uzklausītam. turpināsim ar balsojumu . </s>
<s> manuprāt , šī pārliekā tieksme izspiest informāciju nekādi neveicina mūsu individuālo aizsardzību. drošības pārākums pār brīvību bieži ir izraisījis mūsu tiesību aizsardzības pasākumu atcelšanu . </s>
<s> ( ro ) es vēlos uzstāties kā parlamenta referents par īslandi . </s>
<s> nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> es nespēju nemaz vārdos izteikt , cik apmierināta es esmu par jaunās horizontālās direktīvas izstrādi. manuprāt , horizontālajai direktīvai jāapvieno tie elementi , kas var labot pašreizējos tiesību aktus . </s>
<s> nigērijai nav citas iespējas kā atzīt šīs problēmas un solīt reformas šajā sistēmā. mēs joprojām gaidām šīs reformas . </s>
<s> liels paldies jums , m. grosch , par runu , kas jau guvusi atbalstu , kā liecina jūsu kolēģu aplausi . </s>
<s> melnkalnei ir svarīgi pielikt lielākus pūliņus , lai ieviestu es standartus tādās jomās kā tiesiskums , korupcijas apkarošana un minoritāšu aizsardzība , lai izveidotu eiropas perspektīvu . </s>
<s> esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.05 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> videi nekaitīga tautsaimniecība radīta tā , lai , aizbildinoties ar cīņu pret klimata pārmaiņām , būtu iespējams radīt ienesīgas darbības nozares , kas rada kapitālu . </s>
<s> eiropai šis jautājums jārisina , un eiropas savienībai jāvērš uzmanība un centieni , tostarp ekonomiski centieni , uz reģioniem , kuros ieplūst visvairāk imigrantu . </s>
<s> neraugoties uz šiem iebildumiem , es tomēr atbalstu ziņojumu , lai dotu iespēju eti gūt sekmes . </s>
<s> attiecībā uz birmu - man ir jāizmanto iespēja , lai izteiktu līdzjūtību par daudzajiem ciklona upuriem. es piekrītu parlamenta priekšsēdētāja izteiktajām piezīmēm šīs pēcpusdienas sēdes sākumā . </s>
<s> ir pausti ļoti daudzi viedokļi , kurus mēs atbalstām. es gribētu norādīt tikai uz diviem aspektiem . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> šī nepielūdzamā realitāte uzsver mana otrā jautājuma nozīmi. kāda ir g20 londonas sanāksmes noteikumu jomā panāktā progresa patiesā nozīme ? </s>
<s> 4 . horvātijas līdzdalība eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra darbā ( </s>
<s> komisārs pieminēja ilgtspējīgu attīstību. manuprāt , mums jābūt ļoti piesardzīgiem. būtiskās līnijas ir kā akmenī iecirstas , un es ceru , ka mēs nepieļausim pārāk daudz . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2009. gada 14. janvārī , plkst . 12.00 . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , godātie deputāti ! es pievērsīšos visiem jautājumiem. pateicos jums par šo īpaši svarīgo debašu iekļaušanu darba kārtībā . </s>
<s> ( parlaments piecēlās kājās uz klusuma brīdi . ) </s>
<s> tomēr es arī brīdināju kompetentās francijas un eiropas iestādes par pārredzamības trūkumu attiecībā uz kritērijiem šīs palīdzības piešķiršanai , kas ir dalībvalstu atbildība . </s>
<s> es noteikti aicinu jūs atbalstīt budžeta komitejas ziņojumu. tā kopsavilkums ietverts 91. punktā. es gribētu vēlreiz pateikties visiem par sniegto ieguldījumu. daudzus no šiem jautājumiem septembrī izskatīsim kā grozījumus . </s>
<s> es ceru , ka dalībvalstis līdz šī gada beigām izvirzīs tālejošus mērķus , jo šis projekts var būt sekmīgs tikai tad , ja to kopīgi īsteno eiropas un valstu līmenī . </s>
<s> turklāt nedrīkst aizmirst , ka sarunas ar trešām valstīm un pasaules tirdzniecības organizāciju rada būtisku apdraudējumu lauksaimniecības un lopkopības sfērai eiropas savienībā . </s>
<s> mūs ir satriecis arī cits traģisks gadījums asv alabamas štatā , kur bruņots noziedznieks prāta aptumsumā sašāva vismaz desmit cilvēkus un pēc tam nošāvās pats . </s>
<s> vēl jo vairāk , tas ir aicinājums komisijai - izvirzīt priekšlikumu par eirovērtspapīriem. es gribētu publiski atbalstīt šādu piedāvājumu , kas ir ņemams vērā finanšu disciplīnas veidošanā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , acīmredzot parlamentā ir pārstāvētas divas uzskatu sistēmas attiecībā uz krieviju , atspoguļojot divkosīgo dalībvalstu attieksmi . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos pateikties gan jums , gan referentiem. referentu darbs ir ievērojami uzlabojis komisijas priekšlikumu . </s>
<s> rakstiski . - ( el ) javier solana un eiropas savienības pārstāvju , un atbalstītāju viedoklis ir pielicis punktu jebkādām ilūzijām par eiropas savienības nostāju attiecībā uz irānu un tuvajiem austrumiem . </s>
<s> ir ļoti būtiski , lai hiv pozitīvie cilvēki varētu atklāti runāt par savu stāvokli , nebaidoties no diskriminācijas ; tādējādi sabiedrībā vairotos gan zināšanas par hiv un aids , gan iecietība . </s>
<s> debates par bauer kundzes ziņojumu tiks atliktas uz nākamo plenārsēdi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos sākt ar pateicību harkin kundzei par viņas smago darbu un šo vērīgo un savlaicīgo ziņojumu , ko tik labi uzņēma reģionālā komiteja . </s>
<s> un visbeidzot , philip , man jūs pietrūks - nedaudz kā zobu sāpju ! </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) ar prieku pastāstīšu par sagatavošanos divdesmit pirmajai es-krievijas augstākā līmeņa sanāksmei , kas notiks šī mēneša beigās , 26. un 27. jūnijā rietumsibīrijā khanty-mansiisk pilsētā . </s>
<s> padome un komisija , kur ir jūsu enerģijas diversificēšanas stratēģijas ? tas , ka turkmēņi ir atraduši gāzi , noteikti ir pamudinājums rīkoties . </s>
<s> - pirms balsojuma par grozījumu nr . 938 </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - jautājums par ignalinu , kā jums zināms , ir jautājums par lietuvas pievienošanās līgumu. mums ir jāievēro šis pievienošanās līgums , ko parakstīja visas dalībvalstis , tostarp arī lietuva . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētāja kundze , mvu pārstāv 99 % no eiropas uzņēmumiem. tāpēc ir acīmredzams , ka bez viņu dalības nekāda vides politika nevar būt efektīva . </s>
<s> vai šāda nostāja tiks ieņemta attiecībā uz citiem pieprasījumiem par kodolspēkstaciju finansēšanu ? </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> mans otrs jautājums ir par to , ka mums ir saprātīgi jāīsteno ārpolitika. ļaudis vēlas , lai eiropas savienībai būtu spēcīga loma pasaulē. par to atbildība ir jāuzņemas mums . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> slovēnija , kas kopā ar vāciju un portugāli ir sagatavojusi 18 mēnešu programmu , noslēdz prezidentūru ciklu , ko raksturo veiksmīga iestāžu rekonstrukcija un smagais pienākums pabeigt lisabonas līguma ratifikācijas procesu . </s>
<s> nākamais fraga estévez ziņojums zivsaimniecības komitejas vārdā par ilgtspējības īstenošanu es zivsaimniecības nozarē , izmantojot maksimāli iespējamo ilgtspējīgo daudzumu . </s>
<s> somijā kūdra ir noteikta par lēni atjaunojošās biomasas degvielu. kā vietējai degvielai kūdrai ir ievērojama ietekme reģionālajā politikā , un tā palielina nodarbinātību un enerģijas piegādes drošību . </s>
<s> ( ro ) afganistāna joprojām ir lielākais izaicinājums starptautiskajai sabiedrībai tās teroristu aktivitātes , arvien lielākās narkotiku ražošanas un vardarbīgas rīcības gadījumu dēļ . </s>
<s> 11. budžeta grozījums nr . 1 / 2008 - solidaritātes fonds ( </s>
<s> mūsu atkārtoti plenārsēdei iesniegto 72. un 73. grozījumu nolūks tāpēc ir nodrošināt , ka šo iedzīvotāju paraksti tiek iekļauti viena miljona pilsoņu parakstu skaitā , kuri pieprasīs komisijai rīkoties . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> pamattiesības dažreiz ir ļoti svarīgas. es nāku no valsts , kur savulaik nebija pilsoņu tiesību vai sociālo tiesību , tāpēc es zinu , ko nozīmē pieeja šīm sociālajām tiesībām . </s>
<s> 11. konkurences noteikumu attiecināšana uz pārvadājumiem pa dzelzceļu , autoceļiem un ūdensceļiem ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> liels paldies jums par paveikto darbu ! mēs patiesi varam lepoties ar to . </s>
<s> tas ir nožēlojami , ka esam pazaudējuši sākotnējo ideju par preču un pakalpojumu brīvu apgrozību par labu harmonizēšanai , kas ierobežo patērētāju izvēli . </s>
<s> es noraidīju šos grozījumus un atbalstīšu pārkāpumu procedūras ierosināšanu eiropas savienības tiesā. priekšsēdētāju konferencei nebūtu vajadzējis ļaut , lai šis rezolūcijas priekšlikums tiktu iesniegts balsošanai . </s>
<s> mēs arī neuzskatām , ka eiropas savienības enerģētikas pētniecības līdzekļi būtu jāizmanto jaunas paaudzes kodola skaldīšanas reaktoru izstrādei . </s>
<s> attiecībā uz sociāli ekonomisko ietekmi tunzivs zveja ir tradicionāla nodarbošanās un vienīgais ienākumu avots tūkstošiem ģimeņu - ja to pilnībā likvidētu , zvejniekiem būtu jāsaņem kompensācija no eiropas zivsaimniecības fonda . </s>
<s> ar maksātspēju ii eiropas savienība būs ieguvusi mūsdienīgu pamatshēmu apdrošināšanas uzraudzībai , kura tad būs oficiālā shēma apdrošināšanas nozarei un apdrošināšanas ņēmējiem . </s>
<s> mēs uzskatām , ka ir stratēģiski svarīgi izveidot abpusēji izdevīgas un labvēlīgas attiecības ar krieviju , balstītas uz vienotiem principiem un kopīgām vērtībām . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , kā valstī var ieviest demokrātiju ? protams , paļaujoties uz tās pilsonisko sabiedrību un stiprinot to , apkarojot nabadzību un atstumtību , un atbrīvojot tās sievietes . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) es atturējos no balsošanas , tādēļ , ka es nepārzinu minētās rezolūcijas priekšlikuma grozījumu detaļas . </s>
<s> mēs balsojām par ziņojumu , mums nebija galīgā balsojuma , tāpēc cilvēki varbūt grib izteikties par iepriekšējiem balsojumiem . </s>
<s> priecājos atzīmēt , ka lietuvas valdība ir rīkojusies enerģiski , atbildot uz šo atklājumu . </s>
<s> jums būtu pilnīga taisnība , ja vien grozījums nebūtu zaudējis spēju iepriekšējā balsojuma rezultātā. jūs varētu to virzīt pati , taču diemžēl jūs nevarat to pati iesniegt . </s>
<s> visus komisijai un padomei iesniegtos jautājumus par romiem veltīto eiropas samitu vieno dažas kopīgas iezīmes . </s>
<s> tikai ar ciešāku saistību palīdzību mēs spēsim ietekmēt pozitīvu attīstību un cilvēktiesību situācijas uzlabošanu . </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu. balsojums notiks rītdien . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> eiropas parlaments un padome ir atbildīgi par es budžetu. to pienākums ir arī pārraudzīt fondu līdzekļu izlietošanu un budžeta vispārēju īstenošanu . </s>
<s> brīvprātīga darba stimuli atbilst eiropas pamatvērtībām : solidaritātei un atbildības sajūtai. es arvien vairāk novērtē brīvprātīgas rīcības lietderību , un brīvprātīgās organizācijas ciešāk tiek iesaistītas lēmumu pieņemšanas procesos . </s>
<s> pievēršoties globālajai tirdzniecībai , es gribētu norādīt , ka pto noteikumi , disciplīnas un apņemšanās lielā mērā liedza izmantot ierobežojošus tirdzniecības pasākumus , vienlaikus sniedzot iespēju pieņemt politiku , kuras mērķis ir ekonomikas atveseļošana . </s>
<s> ( fr ) komisār , es vēlos jums uzdot jautājumu. vai jūs komisijā nejūtaties mazliet vientuļš ? </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es uzstājos savas kolēģes s. in ' t veld vietā . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! arī es gribētu vispirms pateikties referentam graefe zu baringdorf kungam par rūpīgo darbu , ko viņš ieguldījis šo debašu sagatavošanā . </s>
<s> pirmkārt , es pieejamie orgāni ir nepietiekamā daudzumā. katru dienu šis orgānu trūkums izraisa nāvi gandrīz 10 pacientiem , kas ir transplantātu gaidīšanas sarakstā . </s>
<s> tādēļ mēs ceram , ka padome nepieņems eiropas komisijas priekšlikumu . </s>
<s> manuprāt , šī rezolūcija ir ļoti savlaicīga , un mums ir laiks īstenot pasākumus . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> tagad mūs atkal iepriecinās eiropas savienības jauniešu orķestris . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! man ir tas gods jūs šodien iepazīstināt ar pilnvarojumu mūsu trialogam ar komisiju un padomi , kas notiks 30. jūnijā . </s>
<s> atsaukt izraēlas kaujiniekus no okupētajām palestīnas teritorijām ; </s>
<s> 5 . budžeta grozījums nr . 6 / 2010 , ii iedaļa - eiropadome un padome , iii iedaļa - komisija , x iedaļa - eiropas ārējās darbības dienests ( </s>
<s> eiropas savienība patlaban palīdz arī mindanao miera procesa veicināšanā , galvenokārt atbalstot sociālos pakalpojumus un uzticības veidošanas pasākumus , bet mēs esam gatavi darīt arī vairāk , ja procesi virzīsies uz priekšu . </s>
<s> es ceru , ka eiropas savienība atradīs piemērotu formulu šīs problēmas atrisināšanai . </s>
<s> 16. netipiski līgumi , droša profesionālā izaugsme , elastdrošība un jauni sociālā dialoga veidi ( </s>
<s> pašreizējā nepieciešamība strādāt ar ļoti atšķirīgām valstu juridiskajām formām nozīmē , ka viņiem ir ļoti nepieciešams padoms , ko novērš šis jaunais statuss . </s>
<s> rakstiski . - ep deputāti no leiboristu partijas balsoja pret budžeta paketi , jo mēs nedomājam , ka laikā , kad dalībvalstīs krasi tiek samazināti izdevumi valsts sektorā , būtu pareizi palielināt es budžetu . </s>
<s> mēs nevaram pagarināt kotonū tirdzniecības režīmu , kamēr mēs turpinām sarunas. mēs esam noskaidrojuši , epn trūkuma gadījumā , mēs nevaram piedāvāt un nepiedāvāsim risinājumu , kurš ir nelikumīgs vai nedrošs . </s>
<s> tāpēc šī ir laba direktīva un mēs darītu labi , ieviešot to pēc iespējas drīzāk. neviens neattur dalībvalstu valdības no tās īstenošanas gada laikā. tas ir pilnībā iespējams . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlos komentēt piecus ziņojumus. pirmkārt , komisija . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> mums ir jāsamazina slogs , ko uzņemas dalībvalstis ar zemiem ieņēmumiem uz vienu iedzīvotāju , vai kuru budžeti saskaras ar finansiālām grūtībām , kur ietilpst arī rumānija . </s>
<s> es visu to saku , premjerministra kungs tāpēc , ka tas attiecas uz eiropu , īpaši eiropas uzticamību . </s>
<s> priekšsēdētāj , eiropas savienības padomes vārdā es pāris vārdos gribētu apsveikt barroso kungu un komisiju kopumā ar apstiprinājuma balsojumu , atbalstu un uzticību , ko tai sniedzis šis eiropas parlaments . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eva joly ziņojums attīstības komitejas vārdā par ākk un es partnerattiecību nolīguma ( kotonū nolīgums ) otro pārskatīšanu . </s>
<s> ( fr ) " l ' eirope cherche , avec raison , à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d ' une âme . ” </s>
<s> mani kolēģi danuta hübner kundze un vladimír špidla kungs jau ir iesnieguši parlamentam pārskatu par rīcības plānu , lai uzlabotu strukturālo fondu darbību pārraudzību . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> kopumā mums vēl ir nopietnas šaubas par šo programmu iespējamās izmantošanas ierobežošanu šo sistēmu funkcionalitātes un efektivitātes konkurences un konkurences starp es un asv kontekstā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) neskaitot vienu vai divus aspektus , kas rada nelielas bažas , mēs uzskatām , ka kopumā ziņojumā izskatīti vairāki ļoti svarīgi un aktuāli jautājumi . </s>
<s> 17. ģenētiski modificēta pārtika un barība ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums ) </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> pāris nedēļu laikā mēs pārskatīsim herczog kundzes ziņojumu par komisijas paziņojumu , taču šodien , iesniedzot šo jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski , mēs izvēlējāmies izteikt aicinājumu padomei . </s>
<s> mums viss ir jāpārbauda un jāizlabo no paša sākuma - pēc pašreizējās krīzes nekas eiropas savienībā nebūs tāpat kā bija . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem deputātiem par viņu runu kvalitāti . </s>
<s> pēc tādas vārdu straumes dodu vārdu stevenson kungam . </s>
<s> autore . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! sporta ministru neoficiālā sanāksme , kas notika 2008. gada novembrī biaricā , bija pirmais īstais eiropas sporta forums starptautiskās sadarbības līmenī . </s>
<s> šiem lēmumiem bija ietekme kopienas līmenī , un tika pieņemti vairāki dokumenti . </s>
<s> atbildības deleģēšana starp es iestādēm un dalībvalstīm tiek ignorēta. nav objektīvas analīzes , kas ir vajadzīgs saskaņā ar subsidiaritātes principu. šis princips gluži vienkārši nav uztverts nopietni . </s>
<s> nobeigumā vēlos izmantot iespēju prezidentūras vārdā paust atzinību inta komitejas priekšsēdētāja , moreira kunga un šī dokumenta referenta scholz kunga lietderīgajiem un konstruktīvajiem centieniem panākt vienošanos par šo priekšlikumu . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . ) </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs , 2009. gadā meksikā bija pirmais gadījums , kad cūku gripa tika konstatēta cilvēkam. pēc diviem mēnešiem pasaules veselības organizācija ( pvo ) šo gripu jau pasludināja par pandēmiju . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropa ir sliktā stāvoklī , un pasaules situācija neizskatās īpaši labāk . </s>
<s> es nenobalsoju par šo ziņojumu par lauksaimniecību un starptautisko tirdzniecību , jo tas ietekmē es tirdzniecības politikas centrālo elementu - brīvās tirdzniecības nolīgumus . </s>
<s> meyer kungs , kuģu satiksmes uzraudzības direktīva - es noslēgšu atbildes uz jūsu jautājumiem ar šo punktu -veicina sadarbību kuģu satiksmes uzraudzības jomā , bet safeseanet informācijas sistēma nodrošina informācijas apmaiņu . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , dalīšos ar dažiem novērojumiem . </s>
<s> tomēr ilgtspējīgai nākotnei ir svarīgi pēc iespējas vairāk aizsargāt dabu. tāpēc ir svarīgi pēc iespējas vairāk naudas novirzīt teritorijām " natura2000 ” programmas ietvaros . </s>
<s> cariforum valstīs tiks izveidots neatkarīgs uzraudzības mehānisms , kura rīcībā būs resursi , kas nepieciešami analīzes veikšanai , lai noteiktu apjomu , kādā epn sasniedz tā mērķus ; </s>
<s> faktiski šī regula ļauj kopienai sniegt informāciju par daudziem lauksaimniecības produktiem iekšējā tirgū un trešo valstu tirgos , tajā pašā laikā saglabājot pasākumu specifiku atkarībā no to īstenošanas vietas . </s>
<s> viss , kas tagad atlicis , ir noslēgt konferenci par klimatu kopenhāgenā - pēdējo vissvarīgāko uzdevumu , kam būs vislielākā ilgtermiņa ietekme. lai jums veicas ! </s>
<s> . - nākamais jautājumus ir padomes un komisijas paziņojumi par traģisko stāvokli mjanmā . </s>
<s> ziņojumā ir uzsvērta sabiedrības apspriežu procesa , atbalsta galīgo saņēmēju iesaistīšanas un ep demokrātiskās kontroles nozīme . </s>
<s> grieķijas tauta un eiropas tautas drīz vien ar jums izdarīs to pašu , ko argentīnas tauta izdarīja ar starptautisko valūtas fondu . </s>
<s> 1. mājokļi un reģionālā politika ( balsojums ) </s>
<s> ( skaļi protesti un saucieni " nē ! ” no efd ) </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , vai jūs , lūdzu , nevarētu nosaukt to personu vārdus , par kurām mēs balsojām ? zinu , ka tas bija aizklātais balsojums , bet mēs nezinām , par kuriem kandidātiem esam balsojuši . </s>
<s> vienīgā atšķirība no parastas dienas būs tā , ka nebūs plenārsēdes procesa un balsošanas. pārējais norisināsies kā parastā ceturtdienā . </s>
<s> šo jautājumu pirmdien apspriedīs arī ārlietu padome , un daļēji tāpēc es ļoti vēlējos dzirdēt godājamo deputātu viedokļus , jo es gatavojos arī šīm diskusijām . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu pateikt , ka es balsoju par zaļo grāmatu par kopējās zivsaimniecības politikas reformu , kā mūsu grupai ieteica darīt mūsu " ēnu ” referents carl haglund . </s>
<s> attiecībā uz ģeogrāfisko informāciju komisija piekrīt jūsu viedoklim. procedūras ir jāvienkāršo vai vismaz jāpaātrina. pašlaik mēs meklējam atbildes zaļajā grāmatā , lai izlemtu , kā to izdarīt . </s>
<s> ( īss eiropas savienības jauniešu orķestra priekšnesums ) </s>
<s> dāmas un kungi , iespējams , mēs vēl neesam tikuši tik tuvu , tomēr neesam arī tālu no šī mērķa , un pilnīgi noteikti - esam uz pareizā ceļa. paldies . ( aplausi ) </s>
<s> papildus es rīcības programmai līdz šim ziņots par publiskajām un privātajām partnerībām starp valdībām un privāto sektoru 17 es dalībvalstīs , un es uzskatu , ka tas ir pareizais virziens . </s>
<s> es apzinos , ka spānijas prezidentūrai ir jāatrisina daudzas citas prioritāras problēmas , piemēram , lisabonas līguma stāšanās spēkā un izmaiņas judikatūrā , institucionālie grozījumi , krīzes atvieglošanas procesa vadība un ilgtspējīgas izaugsmes atjaunošana . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es konsekventi un vienmēr balsoju pret šī parlamenta un komisijas izstrādātajiem zivsaimniecības nolīgumiem , es uzskatu , pamatotu iemeslu dēļ. es nedaudz citēšu šos ziņojumus . </s>
<s> domājot par augstākā līmeņa sanāksmi , mēs , protams , atbalstām latīņamerikas ieguldījumu mehānisma pieņemšanu , kā arī eiropas un latīņamerikas , un karību reģiona valstu fonda izveidi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlētos pateikties komisijai par atkārtoti izteikto atbalstu vidusjūras valstu tradicionālā uztura izvirzīšanai unesco cilvēces nemateriālās kultūras mantojuma statusa iegūšanai . </s>
<s> noslēgumā es vēlos vēlreiz paust atbalstu šim ziņojumam un ļoti ceru uz strauju progresu šīs lietas saistībā , kā arī uz drīzu dokumentu pieņemšanu padomē . </s>
<s> 5. kopīgie noteikumi un standarti attiecībā uz organizācijām , kas pilnvarotas veikt kuģu pārbaudes un apsekojumus , un attiecīgajām darbībām , kuras veic valsts administrācijas jūras lietu jomā ( pārstrādāta versija ) ( </s>
<s> zapatero kungs , prieks jūs šeit redzēt , un es jums vēlu ļoti sekmīgu pilnvaru termiņu . </s>
<s> nākamā sēde notiks rīt , ceturtdienā , 2010. gada 14.decembrī , no plkst . 09.00 līdz plkst . 13.00 , no plkst . 15.00 līdz plkst . 20.30 un no plkst . 21.00 līdz plkst . 24.00 . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es pievienojos pārējo pateicības vārdiem referentei par viņas darbu , izvirzot parlamentam šo iniciatīvu . </s>
<s> tas turpinās palīdzēt aizsargāt mūsu pilsoņu veselību , un tādēļ es atzinīgi vērtēju tā pieņemšanu . </s>
<s> citu piemēru vidū ar šo ziņojumu ir mēģināts panākt lielāku veselības aprūpes , ūdensapgādes , izglītības , kultūras pakalpojumu , tūrisma vai finanšu pakalpojumu liberalizāciju . </s>
<s> mūsu grupa būtu balsojusi " pret ” , bet , lai mēs varētu balsot " par ” , mēs gribētu svītrot šos vārdus : " kas ļaus izbeigt izraēlas blokādi ” . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> šo jautājumu , komisār , jums ir jāliek uz pto sarunu galda - šīs jaunās muitas tehnoloģijas - , lai mēs atteiktos no savas senlaicīgās muitas sistēmas . </s>
<s> brīdināts , ka nolīgums var neatbilst starptautiskajiem tiesību aktiem par datu aizsardzību ; </s>
<s> otrkārt , lisabonas līguma pieņemšanas sekas būs arī eiropas parlamenta pilnvaru palielināšana , koplēmuma procedūra visās jomās un arī dalībvalstu parlamentu pilnvaras , kas izraisīs eiropas parlamenta darba izmaksu strauju palielināšanos . </s>
<s> nākamais jautājums ir lutz goepel ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par klp " veselības pārbaudi ” . </s>
<s> autors . - priekšsēdētāja kungs ! es runāju par šo jautājumu savā vārdā . </s>
<s> rakstiski . - šis ziņojums paredz bezvīzu režīmu starp seišelu salām un es dalībvalstīm. es atbalstu šo nolīgumu , tāpēc balsoju par ziņojumu . </s>
<s> 9 . eiropas apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes ( eaapi ) izpilddirektora iecelšana ( </s>
<s> esmu pateicīgs f. frattini kungam par rezultāta sekmēšanu un referentam par smago darbu , ko viņš veicis , lai panāktu šo vienošanos . </s>
<s> ( nl ) priekšsēdētāja kungs , šausmīgs politiskās brīvības trūkums apvienojumā ar sirdiplosošu sociālo un ekonomisko stāvokli ir izraisījis nedēļām ilgas masu demonstrācijas un tām sekojošo prezidenta h. mubarak atkāpšanos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos paust atzinību abiem referentiem un piekrītu , ka , izvērtējot kādp , ir jāņem vērā lisabonas līgums . </s>
<s> rakstiski . - 2012. gada budžets atbilstoši uzlabotas eiropas ekonomikas pārvaldības nostādnēm , eiropas semestra mehānismam un eiropa 2020 mērķiem veicināt izaugsmi un nodarbinātību . </s>
<s> es arī ceru , ka tiks saglabāta prasība dalībvalstīm informēt komisiju par veidu , kādā tās ir nolēmušas vai plāno izmantot pēc pārkāpumu atklāšanas atceltos maksājumus . </s>
<s> rakstiski . - ( da ) ole christensen , poul nyrup rasmussen , dan jørgensen , britta thomsen un christel schaldemose vārdā . </s>
<s> pie kāda risinājuma padome ir nonākusi jautājumā par reģionālā finansējuma pārdali , kas nepieciešama es paplašināšanās dēļ ? </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) ir apstiprināts vēl viens eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošanas gadījums , šoreiz saistībā ar īrijas uzņēmuma ie / " sr technics ” pieteikumu . </s>
<s> esam pieredzējuši valsts ieguldījumu fondu uzplaukumu , un mums ir jādara viss , lai šo fondu darbība noritētu pārredzamā un uzticamā veidā. ir vajadzīgs efektīvs šo fondu darbības tiesiskais regulējums . </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> pieprasījums atcelt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> nākamajā periodā mēs noteikti apsvērsim , vai pašreizējā maksimālā robeža ir pamatota un vai nebūtu jāveic kādi koriģējumi , lai labāk plānotu vai nodrošinātu līdzekļu apguves spēju . </s>
<s> temats : automobiļu rūpniecības rādītāji attiecībā uz co2 emisijām </s>
<s> es vēlos pilnībā atspēkot j. allister pretenzijas , ka uzņēmums ir pieļāvis nepiedodamu nevērību. tiks pierādīts pretējais , tādēļ mums jābūt uzmanīgiem savos izteicienos . </s>
<s> sociālo labumu krasais samazinājums , veselības aprūpes sistēmu komercializēšana , pieaugošā privatizācija un uzbrukumi apdrošināšanas tiesībām dod iespēju lielajiem biznesa konglomerātiem gūt milzīgu peļņu no ienesīgās veselības nozares . </s>
<s> 2006. gada starptautiskais nolīgums par tropiskajiem mežiem - 2006. gada starptautiskais tropu kokmateriālu nolīgums ( debates ) </s>
<s> es pievienoju savu balsi šai līdzjūtības izpausmei miljoniem ukraiņu , kas cieta no šī posta , un jo īpaši to cilvēku tuviniekiem , kuri mira šī apzināti izraisītā bada rezultātā . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šajās svarīgajās debatēs par šo jautājumu . </s>
<s> ( lt ) ministra kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! ne tikai eiropa , bet arī pasaule kļūst arvien atvērtāka. to izraisa mūsdienu tehnoloģijas un globalizācija , un cīnīties ir patiešām neproduktīvi . </s>
<s> nākamais jautājums ir belder kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par tirdzniecības un ekonomiskajām attiecībām ar rietumbalkānu valstīm . </s>
<s> ņemot to visu vērā , prezidentūra uzskata šos grozījumus par pieņemamiem , un tagad mums jāturpina balsošana par tiem . </s>
<s> es ticu , ka šīs kontroles tiks tuvākajā nākotnē pastiprinātas , lai mēs varētu aizsargāt sabiedrības intereses , par kurām es runāju . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es balsoju par timothy kirkhope ziņojumu par rīcības kodeksu attiecībā uz datorizētām rezervēšanas sistēmām . </s>
<s> 4. lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru apgāšanās aizsargkonstrukcijas ( statiska testēšana ) ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> risinājums ir papildinājums iestāžu nolīgumam , kas skaidri reglamentē padomes budžeta izpildes apstiprināšanas procedūru , kuru veic parlaments , kā to prasa ierosinātais rezolūcijas priekšlikums. tāpēc es lūdzu parlamentu atbalstīt ierosinājumu . </s>
<s> mēs gaidām , ka nākamā polijas prezidentūra veiks pienācīgu izmeklēšanu , lai noskaidrotu patiesību attiecībā uz šīm nopietnajām apsūdzībām . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlreiz vēlētos apsveikt visas komitejas , kuras piedalījās šajā diskusijā un arī ziņojumu sagatavošanā . </s>
<s> ja šajā sakarā notiktu līdzīgs gadījums vai situācija ievērojami pasliktinātos , padome varētu veikt līdzīgus pasākumus vai pat apsvērt nolīguma pārtraukšanu , un komisija neapšaubāmi izskatītu visas pieejamās iespējas , ieskaitot pārtraukšanu . </s>
<s> iedzīvināsim pilsoņu iniciatīvu ! spriedīsim par regulu pēc ilgāka laika , jo tas neapšaubāmi ļaus mums attīstīt šo mehānismu . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētājas kundze , es centīšos izteikties īsi . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par nikaragvu . . </s>
<s> 10. eiropas attīstības fonda programmas īstenošana ( debates ) </s>
<s> emisiju sertifikātu tirgošana , degvielas kvalitātes direktīva , transportlīdzekļu euro standarti , direktīva par " tīro ” un energoefektīvo autotransporta līdzekļu izmantošanas veicināšanu , transportlīdzekļu euro 6 standarti ir tikai dažas no komisijas iniciatīvām . </s>
<s> pašlaik 10 dalībvalstīs īstenotie izmēģinājuma projekti ir piliens jūrā , kas mums vēl ir jāšķērso . </s>
<s> kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 204. a pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> es ar prieku atbalstu referenta ziņojuma vispārējās nostādnes . </s>
<s> nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b7-0002 / 2010 ) . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , jūs šo tekstu esat saņēmuši rakstiski : es piekrītu , ka mēs iekļaujam teikumu , kas angļu valodā skan šādi : </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! saskaņā ar līgumu par eiropas savienības darbību šā eiropas savienības un šveices konfederācijas nolīguma noslēgšanai pirms tā stāšanās spēkā ir vajadzīga parlamenta piekrišana . </s>
<s> es ceru , ka jūs priekšsēdētājs kundze , atkal sniegsiet skaidru solījumu eiropas savienībai , ka jebkurš mēģinājums ... </s>
<s> ( lt ) vispirms es vēlos pateikties referentei polfer kundzei par teicamo ziņojumu par reģionu , kurā ir izklāstīta situācija dienvidkaukāzā un iespējas , ko tur var sniegt eiropas savienības kaimiņattiecību politika . </s>
<s> cilvēka cienīgai dzīvei ir vajadzīgs pienācīgs darbs ; tam , savukārt , ir vajadzīgs iespējamais darbaspēks , kas ir atbilstīgi kvalificēts un spēj modernizēt prasmes , darbaspēks , kas ir vesels un aizsargāts pret diskrimināciju . </s>
<s> dāmas un kungi , es gribu dzirdēt jūsu viedokļus , uz kuriem es atbildēšu debatēs . </s>
<s> un nu pietiks par šīm bažām. ir skaidrs , ka mums ir stabilitātes pakts , taču tas ir arī izaugsmes pakts , un tuvākajā nākotnē galvenais vārds mūsu ekonomikā ir " izaugsme ” . </s>
<s> pašpasludināta prezidenta starptautiska atzīšana vājina opozīciju attiecīgajā valstī , turklāt to var uzskatīt arī par demokrātijas principiem neatbilstošu vēlēšanu starptautisku atzīšanu. tāpēc šāda konferences rīcība ir atzīstama par pareizu . </s>
<s> 26. budžeta grozījuma nr . 4 / 2007 projekts ( balsojums ) </s>
<s> visbeidzot , saskaņā ar lisabonas līgumu es ir noteikti jauni pienākumi , un tai ir jābūt gatavai ieguldīt naudu , lai tos izpildītu. es lūdzu komisiju turpmāk ņemt vērā arī šo aspektu . </s>
<s> eiropas arodbiedrību konfederācija precīzi atzīmē : " pastāv liels apdraudējums , ka uzņēmumi izmantos eiropas privātā uzņēmuma statūtus , lai izvairītos no darbiniekus aizsargājošiem tiesību aktiem . ” </s>
<s> mums jābūt uzmanīgiem , lai tādas dzinēja degvielas mērķis , kuras sastāvā ir biodegviela , nerada kaitējumu . </s>
<s> vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , győri kundze , komisār ! šodien mēs parlamentā apspriežam kopēju priekšlikumu rezolūcijai par mazās uzņēmējdarbības akta pārskatīšanu , kuru komisija iesniedza februārī . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pēc traģiskās pieredzes ņujorkā , madridē un londonā mūsu spēja sadarboties pretterorisma jautājumos ir palielinājusies gan es , gan transatlantiskā kontekstā. mums ir jāveic turpmākas darbības šajā virzienā . </s>
<s> 3. eiropas savienības reaģēšanas spējas katastrofu gadījumos ( balsošana ) </s>
<s> " atgādina , ka pārredzamība un demokrātiskā līdzdalība jānodrošina , izmantojot dažādu veidu partnerību starp es un dalībvalstīm , reģionālām un vietējām iestādēm , sociālajiem partneriem un pilsonisko sabiedrību ” . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , jūs savā paziņojumā teicāt , ka izsakāt prezidija un parlamenta vairākuma viedokli. bet tas ir visa eiropas parlamenta viedoklis. mēs protestējam pret mūsu bijušo kolēģu rīcību. pateicos . </s>
<s> ļaujiet man to teikt , cik vien vienkārši spēju. ja mēs būtu pilnīgi dažādi , mēs nespētu komunicēt , bet , ja mēs būtu pilnīgi vienādi , mums nebūtu , ko teikt . </s>
<s> tāpēc mums globālā mērogā jāapkaro bads pasaulē. mēs prasām sadalīt siltumnīcefekta gāzu samazināšanas nastu sociāli pieņemamā veidā . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu apsveikt prezidentvalsti par to , ka tā ir šovakar šeit , un es atzinīgi vērtēju to , ko ir teikusi ministre . </s>
<s> nākamais jautājums ir gabriele zimmer ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par sociālās integrācijas veicināšanu un nabadzības , tostarp bērnu nabadzības , apkarošanu es . </s>
<s> es balsoju par šo čehijas deputāta no eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas jaromír kohlíček ziņojumu par negadījumu izmeklēšanu jūras transporta nozarē . </s>
<s> c ) grūtības izlēmīgi risināt tādus jautājumus kā miers , stabilitāte un drošība , lai gan šo jautājumu risināšana ir ļoti nepieciešama , lai vidusjūras reģiona valstu savienībā nodrošinātu politisko dimensiju un vienprātību . </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! starptautiskās krimināltiesas ( skt ) pārskatīšanas konference ir ilgi gaidīts un svarīgs notikums gan pašas krimināltiesas , gan , raugoties plašāk , starptautiskās krimināltiesiskās sistēmas attīstībā . </s>
<s> tannock kungs , schulz kunga izvirzītais priekšlikums tika virzīts tālāk. tādējādi jūsu priekšlikums bija lieks . </s>
<s> par spīti iepriekš minētajam un ņemot vērā lielās grūtības , kādas zivsaimniecības nozare pieredz eiropas līmenī , dokuments ir pelnījis , lai es balsotu par . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , 5. punkta sākumā pēc vārda " uzskata ” , būtu jāiekļauj frāze : </s>
<s> ar šo jauno pastiprināto ārpolitiku mums kā savienībai aktīvāk jāveicina un jāaizsargā cilvēktiesības un pamattiesības trešās valstīs . </s>
<s> pirmkārt , ir novērstas abas ļaunprātīgās izmantošanas iespējas attiecībā pret aviopārvadātājiem un to potenciālā iejaukšanās aģentūru darbībā . </s>
<s> 5. saimniecisko darbību statistiskā klasifikācija eiropas kopienā ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> ( par balsojuma rezultātiem sīkāk skatīt protokolu ) </s>
<s> mēs esam gandarīti par šādiem panākumiem . </s>
<s> es ceru , ka šī patiešām sarežģītā un polarizētā situācija tiks ņemta vērā , izstrādājot jaunu tiesisko pamatu , un ka komisija ņems vērā šos manis ierosinātos būtiskākos jautājumus . </s>
<s> ( ro ) dāmas un kungi ! šī plenārsēde bija zīmīga ar dažādiem eiropas savienības pasākumiem cilvēktiesību jomā , kā arī ar iespēju panākt to novērtējumu par 2007. gadu . </s>
<s> tieši to minēja fayot kundze - kādi pasākumi jāpieņem ? </s>
<s> ( sv ) drīzumā mēs lemsim par to , kā spēsim apkarot globālo sasilšanu pēc 2012. gada , kad spēku zaudēs kioto protokols . </s>
<s> visi mērķi ir izstrādāti , pamatojoties uz komisijas pieņemto paziņojumu , kas bija noteicošais faktors turpmāko lēmumu un secinājumu pieņemšanā eiropas padomes sēdē martā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es atzīmēšu godprātību , ar kādu jūs vadāt šīs debates . </s>
<s> ir svarīgi arī uzsvērt , ka 80 % jūras atkritumu un piesārņojuma izraisa uz sauszemes saražotā produkcija , tāpēc ir vajadzīga saskaņota stratēģija , kas ietver arī šīs problēmas apkarošanu uz sauszemes . </s>
<s> šāda veida krīžu sekas bieži vien īstajā ekonomikā tiek izjustas vēlāk. turklāt papildus dalībvalstu veiktajiem pasākumiem eiropai ir jāievieš pasākumi , lai negatīvās sekas būtu minimālas . </s>
<s> tāpēc mēs lūdzam jūs attiecināt tādu pašu nosacījumu uz grozījumiem mūsu rezolūcijā , ko iesniegusi ppe grupa , kuros ir tieša atsauce uz itālijas republikas prezidentu giorgio napolitano . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pēc romeva i rueda kunga apsveikšanas par viņa ziņojumu , vēlos aplūkot tā saturu plašākā kopējās zivsaimniecības politikas kontekstā . </s>
<s> ir jāpievērš uzmanība sieviešu imigrantu un etnisko minoritāšu sieviešu , vecāku sieviešu un vientuļo māšu situācijai , kuras ir marginalizētas un diskriminētas daudzās dzīves jomās . </s>
<s> komisijas priekšlikuma pieņemšana nozīmētu , ka pašnodarbinātie autovadītāji tiek nepieņemami diskriminēti salīdzinājumā ar darba ņēmējiem autovadītājiem , kurus aizsargā eiropas tiesību akti . </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta imunitāti ( sk. protokolu ) </s>
<s> attiecībā uz šiem diviem jautājumiem man jāpiebilst , ka līdz šim padome nav informēta par to , ko ir uzsākušas dalībvalstis , lai informētu uzņēmēju pasauli par krāpniecisko uzziņu dienestu radīto apdraudējumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikties komisāram par viņa atbildi . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu , jo verts / ale grupa iesniedza sešus grozījumus un tie visi tika noraidīti . </s>
<s> lielāks finansiāls atbalsts strukturālajai un kohēzijas politikai ; </s>
<s> komisija ir arī rīkojusies , atbildot uz eksplodējošā arsenāla radītajām problēmām . 2006. gadā , piemēram , tika izmaksāti pieci miljoni eiro , lai palīdzētu attīrīt eksplozīvā kara gruvešus lebanonā . </s>
<s> bez šaubām , citiem iesaistīšanas aspektiem jāsniedz pastāvīgs finansiāls atbalsts , pamatojoties uz mūsu attīstības projektu stratēģiju . </s>
<s> mēs norādījām , ka balsojumi , iespējams , tiks pārcelti uz plkst . 12.15 vai 12.20 , tāpēc , lūdzu , ļaujiet turpināt darbu un uzklausīt komisāru atbildes. esmu pārliecināts , ka varēsim nobalsot plkst . 12.20 . </s>
<s> balsojums notiks rīt plkst . 12.00 dienā . </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par szájer kunga ziņojumu par likumdošanas pilnvaru deleģēšanu un par speroni kunga ziņojumu par ransdorf kunga imunitāti. to pieņēma ar lielu balsu vairākumu . </s>
<s> ( ro ) es ekonomikas atveseļošanās plāns paredz nodrošināt saprātīgus ieguldījumus , tāpēc tas atbalsta budžeta piešķīruma palielinājumu nākamajam periodam par 200 miljardiem eiro saskaņā ar ekonomikas izaugsmes un stabilitātes paktu . </s>
<s> eiropas komisijai ir maksimāli jāizmanto demokrātijas un cilvēktiesību budžeta instrumenta 1. uzdevumā paredzētie ārkārtas fondi , lai varētu sniegt pietiekamu atbalstu birmas neatkarīgajiem plašsaziņas līdzekļiem , cilvēktiesību aktīvistiem un nevalstiskajām organizācijām . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es ierados šajā plenārsēžu zālē , lai izglītotos , vai vismaz cerēju , ka tā notiks , jo šajās debatēs ir divi ļoti pārliecinoši argumenti , it sevišķi attiecībā uz zilo tunzivi . </s>
<s> tā vietā mēs aicinām dalībvalstis uzsākt sarunas , lai es varētu pievienoties eiropas konvencijai par cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzību , lai arī es iestādēm šie kopējie cilvēktiesību noteikumi būtu saistoši . </s>
<s> lisabonas stratēģija - ekonomikas politikas vispārējās pamatnostādnes 2008.-2010. gadam ( debates ) </s>
<s> liels paldies , swoboda kungs ! mēs izskatīsim šo jautājumu. paldies par jūsu runu ! </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu ) </s>
<s> nobeigumā es vēlos apsveikt abus komisārus par padarīto darbu un jo īpaši fischer boel kundzi , ar kuru man ir bijusi cieša sadarbība pēdējo piecu gadu laikā . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) f. castex balsoja par g. susta ziņojumu par protokolu , ar kuru groza nolīgumu par intelektuālā īpašuma tiesību komercaspektiem ( trips nolīgums ) . </s>
<s> sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> kipra un malta pašlaik joprojām ir starp piecām pirmajām " izdevīguma karoga ” valstīm attiecībā uz zaudēto kuģu skaitu . </s>
<s> pašreizējā sarežģītajā ekonomiskajā klimatā mazie un vidēji uzņēmumi daudzos gadījumos varēja kļūt par pirmajiem , kurus skārusi krīze , radot vissmagākās sekas . </s>
<s> temats : es un brazīlijas augstākā līmeņa sanāksmes rezultāti </s>
<s> komisāre , vardarbības upuriem maz palīdz uzskats , ka viņiem būtu labāk , ja iniciatīva tiktu atlikta uz diviem , trim vai četriem gadiem , jo šis nav tas gadījums . </s>
<s> noslēgumā es vēlos pateikties saviem kolēģiem par konstruktīvo sadarbību un komisijai par tās vērtīgo palīdzību. pats galvenais , es vēlos pateikties tadžikistānas republikas vēstniecībai par sadarbību . </s>
<s> tādējādi esmu nonākusi pie sava īsā šo ilgo , taču ļoti svarīgo debašu rezumējuma beigām . </s>
<s> šaja ziņojumā ir ietverti daži pamati , taču kopumā , manuprāt , tas nav pietiekami plašs , tādēļ nevaru to atablstīt . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , ņemot vērā nodarbinātības situācijas pasliktināšanos , ir dīvaini , ka parlamentā pastāv opozīcija šai lieliskajai un nozīmīgajai programmai . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 29. novembrī , briselē . </s>
<s> kļūdu labojums ( reglamenta 204.a pants ) sk. protokolu </s>
<s> daži paredzētie uzlabojumi jau ir sagatavošanas beigu posmā un drīz pārvērtīsies konkrētos pasākumos , kā tas vērojams rotaļlietu drošības direktīvas gadījumā . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 6. septembrī . </s>
<s> oficiālo aprūpi nevar aplūkot , neņemot vērā vajadzību pēc neoficiālās aprūpes un tās potenciālu , ko zaļajā grāmatā mēs tiešām saskaņojam . </s>
<s> būtiska ir soli-pa-solim pieeja. mums tikko ir izdevies nokārtot jaunajām dalībvalstīm pievienošanos šengenas zonai. kā nākamais solis ir jāapsver , kā mēs varam panākt vispārēju vīzu jautājuma nokārtojumu . </s>
<s> īpaši liela uzmanība mums jāpievērš arī zināšanu apmaiņas iespējām paaudžu starpā. tādēļ övp-europa-club ar gandarījumu atbalsta šo ziņojumu . </s>
<s> komisijas locekle . - es pateicos godātajam deputātam par jautājumu , jo tas man dod iespēju informēt parlamentu par haizivs spuru atdalīšanu . </s>
<s> tādēļ lēmums iekļaut noteiktas valstis šajā vīzu prasību liberalizēšanā ir pamatots uz katras atsevišķas valsts nopelniem . </s>
<s> ( parlaments piekrita pieņemt mutisko grozījumu ) </s>
<s> ( es ) nē , ( the earl of ) dartmouth kungs. uzskatu , ka eiropas apcietināšanas orderis ir noderīgāks un arī elastīgāks instruments visu to noziedzības formu apkarošanai , uz kurām šeit norādījām . </s>
<s> tradicionāli rumānijas produkti ir jāatbalsta eiropas tirgū . </s>
<s> realitāte ir tāda , ka mums es ir jāsamazina mūsu neizbēgamā atkarība no krievijas enerģētikas. mums ir jāattīsta citi enerģijas avoti . </s>
<s> visbeidzot , es atzinīgi novērtēju m. mcguinness iniciatīvu nodot šo jautājumu komisijas vērtējumam . </s>
<s> vai padome var noskaidrot no valdības tagadējā demokrātiskajā serbijā , kas notika ar profesoru hoti un noteikt to , vai belgradas iestādes ir gatavas veikt izmeklēšanu šajā lietā ? </s>
<s> otrkārt , daudzas ietves maltā ir pussagruvušā stāvoklī. pat abās galvaspilsētās valetā un viktorijā valdība nav bijusi spējīga nodrošināt pieklājīgas ietves. tas ir kauns . </s>
<s> kā skolotājs es gribētu atgādināt , ka pozitīvus rezultātus nevar iegūt ar bailēm , piespiedu pasākumiem un fizisku sodu . </s>
<s> atvērtākas darbā pieņemšanas un paaugstināšanas procedūras , nodrošinot labāku līdzsvaru starp vīriešiem un sievietēm vadošajos amatos ; </s>
<s> ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , esmu pārliecināts , ka parlaments vēlas pieminēt pazudušos ano un es darbiniekus un visus tos , kas pašlaik ir bezvēsts prombūtnē un cieš haiti . </s>
<s> kāpēc šīm trīs valstīm bija jālūdz palīdzība ? kāpēc mums tām bija jāaizdod nauda ? tas nav komisijas vai parlamenta , vai eiropas savienības dēļ , tas ir šo valstu nesaimnieciskas rīcības dēļ . </s>
<s> es gribētu uzsvērt , ka galvenajam iemeslam ir jābūt sociālajam dempingam ; un tādēļ mēs noteicām 2014. gadu par kabotāžas pilnīgas atbrīvošanas termiņu . </s>
<s> komisijas locekle . - vispirms es atkal varu izteikt tikai savu līdzjūtību visiem cilvēkiem , kurus ir skārušas ugunsnelaimes sekas . </s>
<s> treškārt , mērķtiecīga finanšu palīdzība , lai veicinātu valsts iestāžu vai uzņēmumu atbalsta tīklu uzsāktās iniciatīvas , kuru mērķis ir ilgtspējīga ražošana . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , ļaujiet man pateikt dažus vārdus par šo jautājumu . </s>
<s> mēs varam arī nosodīt slaktiņus. mēs to darīsim šajā rezolūcijā . </s>
<s> brīvprātīgas rīcības loma ekonomiskas un sociālas kohēzijas veicināšanā ( debates ) </s>
<s> šādi es pilsoņi uzzināja , ka referendums par reformu līgumu ir apdraudējums eiropai , un šī līguma autori pieļāva , ka apzināti tiek praktizēta manipulēšana , lai krāptu eiropas iedzīvotājus . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> rakstiski . - es runāju par to šodien , jo darba samaksas atšķirības starp dzimumiem rada bažas daudziem maniem vēlētājiem rietummidlendā , kā arī lielākajai daļai no mums šeit . </s>
<s> ogļu un tērauda izpētes fonds ( debates ) </s>
<s> būdams ārsts , es aizstāvu cilvēka dzīvību un cilvēcisko cieņu , sākot jau ar tās jēdzienu , un tāpēc es nebalsoju par šo pretrunīgo tekstu , kurā turklāt nav ievērots subsidiaritātes princips . </s>
<s> ja mēs vienkāršā kopīgā rezolūcijas priekšlikumā nepieņemsim stingru nostāju par labu pilnīgam aizliegumam eiropas savienībā izmantot cianīda kalnrūpniecības tehnoloģijas , tad vēstījums , ko mēs sūtām eiropas komisijai , zaudē jēgu . </s>
<s> ( sk ) trīsarpus mēnešus slovākijā notiek brutālā un neslavu ceļošā kampaņa saistībā ar grozījumiem valsts valodas likumā . </s>
<s> eiropas pilsoņu iniciatīva to var mainīt. tā ļaus pilsoņiem tiešā veidā pateikt : mēs to vēlamies , mēs to nevēlamies , un tas ir jāmaina . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) šī eiropas parlamenta rezolūcija par 3. mērķi ir būtiska , lai likvidētu administratīvos un reglamentējošos šķēršļus , kas patlaban ir novērojami starp dalībvalstīm . </s>
<s> vai šeit nevajadzētu norādīt uz moratorija nopietnajām ekonomiskajām un sociālajām sekām , pat neminot , ka tas varētu apdraudēt mūsu enerģētikas neatkarību ? </s>
<s> 23 . pieaugušo juridiskā aizsardzība : pārrobežu ietekme ( </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) es balsoju pret rezolūciju. šī rezolūcija , situācijas analīze un ierosinātie pasākumi pierāda , ka visiem tiem , kuri iebilda pret kosovas atdalīšanu , patiešām bija taisnība . </s>
<s> padomju savienība nozīmēja kontroli un korupciju - pārmērīgu un neefektīvu valsti. tādēļ mūsu pirmais solis bija likvidēt vdk un atlaist visus policijas spēkus ... </s>
<s> incidents aizsākās īrijā , bet ironiski , ka atkritumeļļa , kas radīja problēmu , sākotnēji nāca no ziemeļīrijas. bet paziņojumā parādījās barības maisījums no īrijas . </s>
<s> aicinot noteikt vienotus obligātos standartus visām dalībvalstīm , mēs to valdības mudinām veikt ieguldījumus jaunās tehnoloģijās , lai panāktu ātrus un konkrētus rezultātus saistībā ar šo ārkārtīgi bīstamo atkritumu noglabāšanu . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ierobežotu valsts finanšu laikā ieguldījumi inovācijās varētu būt eiropas galvenais krīzes pārvarēšanas līdzeklis . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , paturot prātā šo , es gribētu jūs lūgt ļaut h. weber izteikties , kad es savu runu būšu beigusi , lai noskaidrotu minēto jautājumu . </s>
<s> paldies par jūsu tulkojumu un es vēlētos izmantot šo iespēju , lai paustu atzinību mutiskajiem tulkiem , kuri ar savu tik sarežģīto un efektīvo darbu padara iespējamu mūsējo . </s>
<s> rezolūcija , kuru ir paredzēts pieņemt , ir saistīta tieši ar šo tēmu. šajā rezolūcijā pašreizējā situācija ir ļoti labi raksturota , taču netiek piedāvāti veiksmīgi risinājumi šīs problēmas atrisināšanai . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , es uzskatu , ka mēs kopā ar šo parlamentu jau vairākus gadus atkārtoti apspriežam vienas un tās pašas lietas . </s>
<s> vācot eiropas statistiku šīs regulas ietvaros , valstu statistikas iestādēm jānodrošina arī dati par katrā dalībvalstī tūrismam izmantotajiem fondiem , jo īpaši , ja ir izmantoti es fondi . </s>
<s> kāda ir realitāte ? tā ir tāda , ka pēdējās ekonomikas prognozes nedod cerības līdz 2020. gadam atgriezties pie spēcīgas , ilgtspējīgas un iekļaujošas izaugsmes , kas ir eiropas savienības mērķis . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , starptautiskās atomenerģijas aģentūras pēdējā ziņojumā ir secināts , ka irāna ir saražojusi pietiekami daudz bagātinātā urāna , lai izgatavotu atombumbu . </s>
<s> pse grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! komisijas priekšlikums par nodokļiem bezsvina benzīnam un dīzeļeļļai ir paredzēts , lai ierobežotu pārmērīgo degvielas lietošanu transportam un tādējādi samazinātu vides piesārņojumu . </s>
<s> visbeidzot , eiropas savienībai jāuzsver tās lielā nozīme reģionālās integrācijas veicināšanā , kā arī integrācijas pozitīvā ietekme uz apakšreģionu ekonomisko un politisko stabilitāti . </s>
<s> eiropadomes sanāksmes sagatavošana ( 2009. gada 18. un 19. jūnijs ) ( debates ) </s>
<s> pirmkārt , taisnīguma dēļ : sievietes un meitenes , kuras veic aptuveni divas trešdaļas darba pasaulē , tajā pašā laikā saņem tikai 5 % no ienākumiem un turklāt nabadzībai noteikti ir sievietes seja </s>
<s> šīs nedēļas beigās es došos uz lampedūzu un maltu , lai apspriestu praktiskus nosacījumus un es iespējas piedāvāt savu palīdzību . </s>
<s> es darba ņēmējiem vajadzētu reaģēt , cīnoties pret es militarizāciju , eiropas savienības armiju un aizsardzības programmām , lai mēs paliktu vienoti un cīnītos pret kūdīšanu uz karu . </s>
<s> galīgajā balsojumā es tomēr atbalstīju v. maňka ziņojumu , ar ko groza eiropas parlamenta budžetu 2010. gadam . </s>
<s> šajā kontekstā ir apsveicama ukrainas pievienošanās pto , ko var uzskatīt par svarīgu soli virzienā uz eiropas ekonomikas standartu pieņemšanu ukrainā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šajā krīzes laikā ir plaši izmantoti valstu budžeti - sākotnēji finanšu sistēmas glābšanai un tad sociālās un ekonomiskās ietekmes mazināšanai . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - paldies jums par jautājumu un par nodomu , kas slēpjas aiz tā . </s>
<s> direktīvā ir vairākas prasības uzlabot kalnrūpniecības atkritumu apsaimniekošanas iekārtu drošību un ierobežot to ietekmi uz vidi . </s>
<s> ir sagatavoti konkrēti pasākumi ciešā sadarbībā ar prezidenta administrāciju un eiropas padomi . </s>
<s> tādējādi interaktīvā automatizētā dzīves vide ( aal ) patiešām veicinās pasākumus trīs galvenajās jomās : pirmkārt , es pētniecību koordinēs centralizēti , tā dos iespēju izstrādāt noderīgu produkciju un ieviesīs to tirgū . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es runāju par šo lietu pagājušajā gadā , un , tāpat kā citi runātāji , es atkal esmu šeit šovakar. ir pagājis vēl viens gads , un tas nav labi . </s>
<s> dāmas un kungi ! jebkurā gadījumā mēs varam sākt diskusijas. ir svarīgi , lai mēs sāktu darīt savu darbu . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju eiropas parlamenta deputātu piedalīšanos mop3 , un esmu ieinteresēts dzirdēt jūsu prioritātes un cerības par šo sanāksmi . </s>
<s> manuprāt , viedokļu apmaiņa , strādājot ar tik svarīgu dokumentu kā budžets , ir vēl viens lielisks pierādījuma tam , ka mēs spējam strādāt eiropas savienībā , un pašlaik tas ir jo īpaši svarīgi . </s>
<s> eiropas savienība turpina attīstīt savu tirdzniecības politiku , kuras sekas ievērojami , bet atšķirīgā veidā ietekmē dažādas dalībvalstis . </s>
<s> tātad saistībā ar šiem četriem principiālajiem apsvērumiem mēs uzskatām , ka jābalso par atlikšanu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! kā starptautiskās tirdzniecības komitejas priekšsēdētājam mans pienākums ir uzdot mutisku jautājumu komisijai attiecībā uz sarunām par ekonomikas un tirdzniecības nolīgumu ar kanādu . </s>
<s> treškārt , šī politika prasa nopietnu eiropas aizsardzības politikas izstrādi , eiropas savienības militāro struktūru izveidi un eiropas aizsardzības rūpniecības attīstību . </s>
<s> valdībai savukārt finansiāli un apņēmīgāk jāatbalsta šī pāreja . </s>
<s> - pirms balsojuma par apsvērumu s : </s>
<s> pasaulē 2008. gadā bija 9,4 miljoni saslimšanas gadījumu ar tuberkulozi un 1,8 miljoni nāves gadījumu. katru sekundi kāds cilvēks pasaulē inficējas ar tuberkulozi . </s>
<s> visbeidzot es gribētu uzsvērt to , cik absolūti svarīgi ir apkarot orgānu tirdzniecību gan es , gan ārpus tās robežām , atzīstot , ka šī nelikumīgā darbība vienmēr ir sinonīms nabadzībai un izmisumam . </s>
<s> ( fr ) es ceru , ka eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupai tas ir pieņemami . </s>
<s> i declare adjourned the session of the european parliament . </s>
<s> es vēlos pateikties francijas prezidentūrai un eiropas komisijai par to , ka tās ir rīkojušās ātri un prasmīgi saistībā ar problēmām , ko radīja globālā ekonomikas un finanšu krīze . </s>
<s> nobeigumā es vēlētos atbalstīt pleštinská kundzes aicinājumu atjaunot šajā direktīvā pantus , kas attiecas uz akliem cilvēkiem un cilvēkiem ar redzes traucējumiem. pašreizējā versijā to trūkst . </s>
<s> manuprāt , mums ir jāpārtrauc šī pilnīgi absurdā un nepatīkamā situācija . </s>
<s> pēc tam ceru no viņiem saņemt atsauksmes , un nepieciešamības gadījumā mēs varēsim sīkāk izpētīt noteikumus , lai viņus labāk noskaņotu viena vienīgā mērķa izvirzīšanai . </s>
<s> tāpēc es atbalstu referenta aicinājumu nodrošināt pēc iespējas drīzāku šo struktūrfondu regulas grozījumu stāšanos spēkā. mums jāsniedz laicīga un mērķtiecīga palīdzība . </s>
<s> 19. eiropas paralmenta ieņēmumu un izdevumu provizoriskais stāvoklis 2008. finanšu gadam ( balsojums ) </s>
<s> es ļoti atzinīgi vērtēju to , ka ziņojums ir koncentrēts nevis uz atsevišķiem gadījumiem , bet uz sistēmiskiem un vispārējiem jautājumiem , kuros , kā jūs zināt , olaf izmeklēšana ir neatkarīga . </s>
<s> es vēlētos paust savu atzinību svarīgajam ieguldījumam , ko šis darbs sniegs pasākumu kopas noteikšanā , kas veicami pašreizējās krīzes pārvarēšanai un turpmāku krīžu iespējas novēršanai . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : skatīt protokolu </s>
<s> itālijas prezidents ir teicis , ka līgumi ir jāievēro. es piekrītu , bet mums ir jāņem vērā , ka turki ir turki . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , mēs apspriedīsim visdažādākos jautājumus . </s>
<s> jebkurā gadījumā , kas attiecas uz humāno palīdzību , es varu pateikt , ka eritrejā netiek sniegta eiropas humanitārā palīdzība , lai gan mēs finansējam eritrejas attīstības projektus . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsojums . </s>
<s> no farmācijas rūpniecības neatkarīgu zinātnisko pētījumu izstrādāšanā un vērtēšanā par pretvīrusu vakcīnu un zāļu iedarbību , drošību un risku un ieguvumu attiecību , un ieteiktajām mērķgrupām ; </s>
<s> syed kamall , es pieļauju , ka jūs tagad mums stāstīsiet par zvejniekiem londonā ? </s>
<s> visu operatoru atbilstība darba tiesību aktiem , jo īpaši saistībā ar sociālo nodrošinājumu . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt onyszkiewicz kungu par viņa smago darbu un cienījamajiem rezultātiem . </s>
<s> mēs dzirdējām komisijas atbildi , tomēr mums nav pilnvaru vai kompetences , lai vērtētu atbildes saturisko būtību . </s>
<s> noslēdzot - parlaments vienmēr ir sniedzis lielu atbalstu vismazāk attīstīto valstu gadījumā , un esmu pārliecināts , ka tā tas arī turpināsies . </s>
<s> 17 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - ix iedaļa - eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( </s>
<s> es arī vēlos mudināt komisiju uzlabot ziņošanu eiropas parlamentam , jo īpaši attiecībā uz projektu plānošanu , izstrādi , īstenošanu un pārskatīšanu . </s>
<s> eiropadomes lēmumi - ja nepievērš uzmanību retorikai un demagoģijai , kas tos vienmēr pavada - atklāj es īstos mērķus un politiku . </s>
<s> referents . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šajās debatēs . </s>
<s> tomēr mēs nožēlojam , ka ir noraidīti šādi mūsu priekšlikumi : </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties visiem godājamajiem deputātiem par pozitīvajiem un laipnajiem vārdiem attiecībā uz komisijas darba programmu . </s>
<s> 2. starptautiskie veselības aizsardzības noteikumi ( balsošana ) </s>
<s> šajā sakarā man jāsaka , ka absolūti kļūdās tie , kas uzskata , ka , viņu pārstāvju tiesību noliegšana , kas ir vienādas visās mūsu sabiedrībās , palīdz uzlabot eiropu . </s>
<s> tagad es vēlos vērsties pie šī parlamenta deputātiem no lielbritānijas un lūgt viņiem pateikt saviem darba devējiem , ka imigrantu nelegāla nodarbināšana ir noziegums. nesūdzieties , ka eiropas savienība .. </s>
<s> eiropas savienībai ir jārīkojas tā , lai prioritāte tiktu piešķirta sabiedrības interesēm , un , ja mēs gribam , mēs varam rīkoties , lai panāktu , ka cenas par balss zvaniem pazeminās . </s>
<s> kopumā komisija no visas sirds atzinīgi vērtē interesi , kādu parlaments izrāda par līgumtiesību kopējo modeli . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! arābu valstis satricina tautu sacelšanās vilnis , kas izplešas pa visām šīm valstīm , vienā pēc otras , un es ceru , ka tā būs arī turpmāk . </s>
<s> tādēļ es pēc referenta daniel caspary ieteikuma vēlos mudināt parlamentu izrādīt pilnīgu atbalstu pagaidu nolīguma noslēgšanai . </s>
<s> izraēlai ievērot starptautiskos tiesību aktus un ano rezolūcijas , pārtraukt okupāciju , apdzīvotu vietu izveidi , likvidēt segregācijas priekškaru , izbeigt slepkavošanu , apcietināšanu , ekspluatāciju un nebeidzamos pazemojumus , kam ir pakļauti palestīnieši ; </s>
<s> atbalsts ilgtspējīgas enerģijas ražošanas no fosilā kurināmā agrīniem demonstrējumiem ( īss izklāsts ) </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par ziņojumu , ko sastādījis czesław adam siekierski ( ppe-de , polija ) , jo tas ierosina pagarināt eiropas pārtikas palīdzības programmu vistrūcīgākajiem iedzīvotājiem . </s>
<s> tāpēc , manuprāt , komisāre , šis nolīgums starp es un šveici ir solis pareizajā virzienā . </s>
<s> otrkārt , laikā , kad publiskās finanses ir sarukušas , maksu piemērošana , lai segtu ārējās izmaksas , kā paredzēts direktīvā , nodrošinās ieņēmumus un jaunus finanšu resursus transporta infrastruktūrai. komisija atbalsta šo vienošanos . </s>
<s> komisija nesen apstiprināja finansējumu projektam , kuru iesāka galvenais prokurors serge brammertz attiecībā uz praktikantiem prokuratūrā , lai apmācītu kara prokurorus un jaunos speciālistus no dienvidaustrumeiropas . </s>
<s> piektkārt , laba zemes kvalitāte ir uzskatāma par stratēģisku resursu kopējās lauksaimniecības politikas reformas aspektā . </s>
<s> lauksaimniecība apgabalos , kuros ir nelabvēlīgi dabas apstākļi - īpaša pārbaude ( īss izklāsts ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! komisār ! es gribētu pateikties visiem , kuri uzstājās , par viņu komentāriem un šī ziņojuma uzņemšanu. tagad es vēlos pievērsties diviem īpašiem jautājumiem . </s>
<s> īpašā komiteja ilgtspējīgas eiropas savienības politisko uzdevumu un budžeta resursu plānošanai laikposmam pēc 2013. gada - komitejas sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> es atbalstu brīvprātīgu rīcību kā būtisku kustību un vēlos , lai to veicina un atbalsta visā eiropas savienībā , jo īpaši bijušajās komunistiskajās valstīs , kurās šie centieni ir jāstiprina . </s>
<s> pirmkārt , epidemioloģisko datu ievākšana un reto slimību kataloga apkopošana , jo tas ir nepieciešams , lai iegūtu skaidru priekšstatu par šīm slimībām eiropas savienībā ; </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos apsveikt m. cappato gan ar padarīto darbu , gan ar tā rezultātiem . </s>
<s> tāpēc es vienkārši lūdzu : ja jūs esat mūsu uzbrucēji , tad padodiet bumbu tālāk , uzbrūciet , gūstiet vārtus un - kā mēs sakām par šāda veida spēli - lieciet mums sapņot . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos iesākt , ļoti silti pateicoties oomen-ruijten kundzei. viņa iesniedza atklātu un godīgu progresa ziņojumu , kas bez aizķeršanās seko ziņojumiem , kurus mēs pieņēmām iepriekšējos gados . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! dažreiz , rakstot šīs īsās runas , mani pārsteidz tas , ka patiešām būtu vajadzīgs george orwell talants , lai tie tiktu pienācīgi novērtēti . </s>
<s> eurolat pastāvīgās pārstāvniecības sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> es gribētu lūgt komisiju aicināt dalībvalstu valdības un padomi nodrošināt , ka kopienas noteikumi tiek pienācīgi transponēti dalībvalstu tiesību aktos . </s>
<s> vai komisija var nākt klajā ar visaptverošu paziņojumu , kurā noteikta pašreizējā nostāja attiecībā uz nozīmīgiem ierobežojumiem brazīlijas liellopu gaļas ievešanai eiropas savienībā ? </s>
<s> manuprāt , galvenais jauninājums ir jaunas makroekonomikas uzraudzības sistēmas izveide. tā atvieglos jaunas nelīdzsvarotības un risku noteikšanu . </s>
<s> jo īpaši vidusjūras valstīs un grieķijā problēmas ir asākas karstā un sausā klimata , ģeogrāfiskā reljefa , spēcīgo vēju un citu iemeslu dēļ , kas veicina pārtuksnešošanos un augsnes eroziju . </s>
<s> turklāt padomes ieteikumi attiecībā uz risku , kas saistīts ar elektrisko apgaismojumu , ir iekļauti zemsprieguma direktīvā . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> - mēs uzsvērām , ka ir nepieciešami efektīvāki līdzekļi pilsoņu tiesību uz kvalitatīvu un labi apmaksātu darbu , kā arī sociālo standartu nodrošināšanai . </s>
<s> liels paldies , mitchell kungs. jūsu komentārus un pretenzijas atbilstīgi izskatīs nākamajā prezidija sanāksmē . </s>
<s> ( sl ) priekšsēdētāja kungs , turpmāk mēs varam sagaidīt tikai vēl vairāk izaicinājumu ārpolitikas un drošības jomā , kas padara uzticamības nozīmi vēl svarīgāku . </s>
<s> 1. tiesas un ārpustiesas civillietu vai komerclietu dokumentu izsniegšana dalībvalstīs ( balsošana ) </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> šo pienākumu neizpildes procedūru rezultātā kopējā situācija uzlabojās. patlaban joprojām tiek veikta izmeklēšana tikai divās šādās lietās , un jau tuvākajā laikā ir plānota to izbeigšana . </s>
<s> lai to izdarītu , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejai ir jāatbalsta pētniecība un attīstība tādās jomās kā co2 uztveršana un uzglabāšana , kā arī jāsasniedz videi draudzīgākas dedzināšanas metodes . </s>
<s> attīstības ziņojums pievēršas minētajiem un daudziem citiem jautājumiem , kopumā atbalstot eiropas komisijas iniciatīvu , lai galvenokārt to stiprinātu gan saturiski , gan finansiāli . </s>
<s> - pirms balsošanas par grozījumu nr . 35 : </s>
<s> zinātne un tehnoloģijas ir galvenās es-indijas stratēģiskās partnerības sastāvdaļas un vienas no daudzsološākajām sadarbības jomām , kurās abas puses var gūt sev labumu . </s>
<s> komisija joprojām uzskata , ka ir jāizvairās no protekcionisma pasākumu īstenošanas , īpaši ņemot vērā pašreizējo ekonomisko situāciju pasaulē , un viens no minētajiem aspektiem - deficīts argentīnā - neapšaubāmi ir labs . </s>
<s> 1. kopienas plašsaziņas līdzekļi eiropā ( </s>
<s> . - ( ro ) eiropas kaimiņattiecību un partnerības politikas instruments ir ārkārtīgi būtisks eiropas kaimiņattiecību politikas veiksmes faktors , īpaši austrumu partnerības un sadarbības melnās jūras reģionā . </s>
<s> 1. pamatnolīgums par eiropas parlamenta un komisijas attiecībām ( </s>
<s> 7 . valsts atbalstīti eksporta kredīti ( </s>
<s> 2008. gads ir kultūru dialoga gads. ļausim tam attaisnot šo vārdu. paldies ! </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , noklausījies godājamo deputātu komentārus , es tikai īsi papildināšu to , ko savā ievadrunā teica priekšsēdētājs j.m. barroso . </s>
<s> eiropas reģionālās attīstības fonds , eiropas sociālais fonds un kohēzijas fonds ( ienākumus gūstoši projekti ) ( debates ) </s>
<s> paticos jums un ceru , ka šā ļoti nozīmīgā ziņojuma galīgā redakcija atspoguļos visus eiropas parlamentā esošos viedokļus un mums būs līdzsvarota pieeja šim jautājumam . </s>
<s> 1. elastības instrumenta izmantošana : projekti enerģētikas jomā ( </s>
<s> nākamais punkts ir reinhard rack transporta un tūrisma komitejas vārdā sagatavotais ziņojums , ,ceļā uz jaunu pilsētu mobilitātes kultūru ” . </s>
<s> tāpēc mēs atbalstām pieņemto rezolūciju un priecājamies , ka mūsu priekšlikums aizsargāt efektīvas kontracepcijas un likumīga un droša aborta pieejamību arī ir pieņemts plenārsēdē . </s>
<s> temats : ziemeļamerikas importa ietekme uz īrijas gliemju zvejniekiem </s>
<s> vienlaikus šie pasākumi palīdzēs mums daudz efektīvāk cīnīties pret dzimumu diskrimināciju , kas galvenokārt valda nestabila darba jomā , kur par šo nehumāno darba apstākļu upuriem pārsvarā kļūst sievietes . </s>
<s> es no savas puses vēlos izvirzīt divus priekšlikumus. pirmkārt , priekšlikums par veicamās darbības veidu. jūs , komisāre , tā teicāt savās nobeiguma piebildēs , jūs atsaucāties uz michel barnier ziņojumu . </s>
<s> noslēgumā es vēlos teikt , ka šis ir pirmais likumdošanas dokumentu kopums kopš jaunā līguma stāšanās spēkā galvenokārt tādēļ , ka mēs to esam noteikuši par prioritāti . </s>
<s> stereotipu un aizspriedumu veidošanās agrīnā vecumā ievērojami ietekmē dzimumu diskrimināciju , kam ir vistiešākais sakars ar nevienlīdzības uzsvēršanu starp vīriešiem un sievietēm visa mūža garumā . </s>
<s> arī patērētāji ir netieši labuma guvēji , jo kopā sapulcēto gudrāko prātu atbildes uz mūsu bažīgajiem jautājumiem vieš lielāku uzticību . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) mūsu godājamais deputāts t. cornillet piedāvā mums ļoti rūpīgi izstrādātu ziņojumu , norādot , ka zemestrīcēm ir negatīva ietekme uz reģionu ekonomisko un sociālo kohēziju . </s>
<s> nobeigumā vēlos apsveikt jūs , priekšsēdētāja kungs , par lielisko darbu , ko esat paveicis pirmajā dienā priekšsēdētāja amatā . </s>
<s> ja mēs būtu dzirdējuši šos ierosinājumus pirms 36 gadiem portugālē , mēs būtu devušies mājās. labi , ka mēs negājām mājās , jo tas nozīmē , ka mums bija demokrātiska revolūcija . </s>
<s> sevišķi lielus iebildumus rada lauksaimniecības politika. nauda no patērētājiem aiziet pie ļoti bagātiem saņēmējiem. lauksaimnieki no pasaules nabadzīgajām valstīm zaudē , jo tiem jākonkurē ar subsidētiem lauksaimniekiem no es . </s>
<s> es pastiprinās divpusējos kontaktus ar lielākajiem partneriem un pilnībā izmantos iespējas , ko sniegs gaidāmās augstākā līmeņa sanāksmes , kā arī visas svarīgās starptautiskās sanāksmes . </s>
<s> rakstiski . - pasaules acīmredzamā nespēja pasargāt nevainīgus bērnus no uzspridzināšanas karā ir patiešām satraucoša . </s>
<s> rakstiski . - ( it ) neienesīga darbība un bezpeļņas organizācijas eiropā pieredz pastāvīgu izaugsmi . </s>
<s> 18. bulgārijas un rumānijas pievienošanās 1995. gada 26. jūlija eiropola konvencijai ( balsojums ) </s>
<s> referents . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties visiem lūgumrakstu komitejas locekļiem , it īpaši visiem ēnu referentiem un mūsu priekšsēdētājam marcin libicki par sadarbību un ikdienas darbu ar lūgumrakstiem . </s>
<s> tā kā pārbaudes periods ir gandrīz noslēdzies , es ļoti gaidu , kad tiks atvērtas dažādas nodaļas sarunās ar īslandi . </s>
<s> tagad es teikšu dažus vārdus par ekonomisko un finansiālo krīzi , kas noteikti būs svarīgs dienaskārtības jautājums , kā arī par nepieciešamību turpmāk reaģēt uz ekonomisko un finansiālo krīzi . </s>
<s> pvn piemērošana apdrošināšanas un finanšu pakalpojumiem ( debates ) </s>
<s> mērķis ir nodrošināt to , ka abas puses var kopīgi risināt globālas problēmas , kas būs samita darba kārtības augšgalā , kā arī sagatavot augsni efektīvākai un abpusēji labvēlīgai sadarbībai . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par jauna svf izpilddirektora izraudzīšanās procesu un eiro zonas ārējo pārstāvību . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par šo rezolūciju. tomēr kompromisa balsojumu rezultātā 8. daļa ir kļuvusi pārāk neskaidra un nenoteikta . </s>
<s> parlamenta reglamenta grozīšana , ņemot vērā parlamentārās reformas darba grupas ierosinājumus attiecībā uz darbu plenārsēdēs ( debates ) </s>
<s> jā , swoboda kungs , es interesēšos par šo , un nepieciešamības gadījumā mēs veiksim pasākumus . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 00.15 horas ) </s>
<s> nobeigumā jānorāda , ka mēs uzskatām , ka ir svarīgi spēt iepazīstināt komisiju un parlamentu ar faktiskajām grūtībām , kas pastāv saistībā ar eiropas savienības tiesas lēmuma ātru izpildi . </s>
<s> pēc runas , ko teica komisāra kungs , kuram mēs vēlam vislielāko veiksmi , zinot , ka viņš strādās tikpat teicami , kā agrāk , mēs noslēdzam debates . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , " kļūdīties ir cilvēcīgi , pastāvīgi kļūdīties ir velnišķīgi ” . nekad šis izteiciens nav bijis piemērotāks kā skumjajā stāstā par pievienošanās sarunām ar turciju . </s>
<s> temats : tīkla neitralitāte telekomunikāciju reformu paketē </s>
<s> tāpēc mūsu pirmajam principam ir jābūt , ka lielākajiem dalībniekiem netiek piešķirtas kādas īpašas privilēģijas . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) castex kundze balsoja par c. davies ziņojumu par pasažieru automobiļu un vieglo komerciālo transportlīdzekļu radīto co2 emisiju samazināšanu . </s>
<s> es esmu saņēmis trīs rezolūcijas projektus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> tā kā es sākumā izteicu vairākas ļoti skaidras un praktiskas piezīmes , tad tagad es izteikšu tikai dažas konkrētas piebildes . </s>
<s> tomēr šodien man jāatzīstas , ka mani māc bažas par to , ka prezidentūras programmā stimulēšanas plānu mērķi , piemēram , ir nekonkrēti un atsauces uz eiropas savienības ekonomikas pārvaldību ir minimālas . </s>
<s> ja jūs nevēlaties , lai es jums stāstu , es nestāstīšu , bet skaidrs ir tas , ka ir labi , ja droši zina . </s>
<s> 7. sociālās drošības sistēmu koordinēšana : īstenošanas regula ( </s>
<s> rakstiski . - es balsoju par ieteikumu , kas tika minēts ziņojumā " lobistu aktivitāšu regulējums es institūcijās ” . </s>
<s> atbildot uz trešo jautājumu , vai ir kāda dalībvalsts bez pārmērīga budžeta deficīta , protams , ka ir dažas dalībvalstis bez pārmērīga budžeta deficīta , kā to var redzēt komisijas regulāri publicētajās diagrammās . </s>
<s> šajā brīdī es gribētu pateikties jums visiem , dāmas un kungi , par jūsu viedokļiem un runām , kā arī risinājumu meklēšanu komitejās . </s>
<s> katrs karš , katrs konflikts pastiprina valstu trauslumu. konfliktu lielākās daļas pamatā ir vadības un demokrātisku valdību trūkums , kā pareizi norādīts ep delegācijas ziņojumā . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.15 un atsāka plkst . 21.00 . ) </s>
<s> tomēr ir jāpieliek papildu pūles. lai nodrošinātu pcb apglabāšanas plānu efektivitāti , dalībvalstīm turpmāk kopumā jāuzlabo esošo tiesību aktu par pcb un eiropas tiesību aktu par atkritumiem īstenošana . </s>
<s> ( parlaments vienojās par mutiskā grozījuma pieņemšanu ) </s>
<s> par nopietnu trūkumu uzskatu arī to , ka komisija nav ņēmusi vērā tūrisma satelītkontu ( tsk ) ieviešanu , jo šādi dati sniegtu plašāku ainu par tūrisma ietekmi uz darba tirgu un ekonomiku . </s>
<s> principā , nevar aizliegt neko , kas netraucē mūsu darbu , taču , ja parlaments uzskata , ka šie plakāti traucē darbam ... tā , es nedomāju , ka lielākā daļa to uzskata par traucējošu , tāpēc turpināsim . </s>
<s> es uzskatu , ka atsauces trūkums pamatnolīgumā uz eiropas parlamenta kontroles mehānismiem un neskaidrība attiecībā uz pilnvaru sadalījumu dažās nolīguma daļās ir jānožēlo. es tāpēc nolēmu atturēties no balsošanas . </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - arodbiedrību budžets ir aptuveni eur 500 000 gadā , un šie līdzekļi tiek piešķirti no kopienas budžeta . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šodien mums ir īpašas debates par trim nozīmīgiem ziņojumiem par ārpolitiku , par drošību un aizsardzību un par es un nato attiecībām . </s>
<s> rakstiski . - balsojums sniedz euratom apgādes aģentūras ģenerāldirektoram apstiprinājumu attiecībā uz aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , cienījamie deputāti , es gribētu pateikties jums par iespēju uzrunāt jūs šeit parlamentā par madeiras plūdiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , saistībā ar ašrafas nometni mēs varam tikai pievienoties tur notiekošo cilvēktiesību pārkāpumu nosodīšanai. tomēr šo cilvēktiesību pārkāpumu nosodīšanu nedrīkst jaukt ar politisko atbalstu ašrafas nometnes kustībai . </s>
<s> es esmu pārliecināts , ka šādās nopietnās krīzes situācijās ātri ir jārīkojas īpašām intervences vienībām . </s>
<s> maz ticams , ka mēs tiksim līdz jūsu jautājumam. žēl , ka mēs esam šādā situācijā. uz jūsu jautājumu visticamāk tiks atbildēts rakstiskā formā . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par satraucošo situāciju imigrantu aizturēšanas centros , it īpaši majotas un lampedūzas salā . </s>
<s> turklāt 7. iedaļā palestīnas iestādēm provokatīvi tiek pieprasīts uzraudzīt palestīniešu pretošanos. bijušie ieslodzītie , it īpaši mazi bērni , tiek apsūdzēti vardarbīgos vai terora aktos . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī . </s>
<s> pievienošanās perspektīvām un jo īpaši prasībai kandidātvalstīm izpildīt kopenhāgenas kritērijus ir bijusi milzīga motivējoša loma šo valstu modernizācijā un tiesiskuma attīstībā . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - nē , cienītā deputāte , manā rīcībā šādu skaitļu nav. tomēr es varu pateikt divas lietas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kā gan cilvēki var ticēt finanšu tirgus regulācijai , ja to īstenot uzticēts pasaules finanšu tempļu augstajiem priesteriem , piemēram , mario draghi ? </s>
<s> papildus etniskajai tīrīšanai - ko bieži veicināja irākas iestāžu aktīva iesaistīšanās - tagad valda nopietna holēras epidēmija , kas ir tieši saistīta ar drausmīgajiem veselības apstākļiem lielākajā valsts daļā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pievienoties kolēģiem un apsveikt slovēniju ar ļoti veiksmīgo padomes prezidentūru , ko virzīja efektivitāte , draudzīgums un spējas . </s>
<s> tikai līdzsvars starp piekāpību un aizsardzību var uzlabot nodarbinātību un sociālo integrāciju . </s>
<s> es esmu jo īpaši iepriecināts , ka vienošanās tika panākta pirmajā lasījumā , lielā mērā pateicoties parlamenta pozitīvajam un konstruktīvajam ieguldījumam . </s>
<s> priekšlikums direktīvai par iekšējo gāzes tirgu ir " trešās enerģētikas paketes ” sastāvdaļa , kas pabeidz dabasgāzes piegādes pakalpojumu privatizāciju . </s>
<s> ir arī citi elementi , kuros , mūsuprāt , varētu notikt progress. mans kolēģis elmar brok pieminēja jautājumu par datu aizsardzību , kas ir jutīgs jautājums , ja tāds vispār tiktu risināts . </s>
<s> es esmu pārliecināta , ka eiropas parlaments būs spēcīgs sabiedrotais šo centienu atbalstīšanā . </s>
<s> procedūras ir ilgstošas , sarežģītas un dārgas. radušies zaudējumi ir īpaši lieli tādēļ , ka tie skar visneaizsargātākos no mums . </s>
<s> es atbalstu spānijas prezidentūras nostāju attiecībā uz vēlēšanos turpināt atvērt sarunu nodaļas ar turciju . </s>
<s> valdībai ir jāveic ievērojamas reformas , lai nodrošinātu normālu politisko un ekonomisko attīstību , - reformas , kas ļaus ieviest tirgus ekonomiku , īstenot pilsoniskās dzīves demokratizāciju un nodrošināt pilsoņu tiesību ievērošanu . </s>
<s> problēma ir visu sociālo grupu skolēnu , studentu un pieaugušo iesaistīšanās ; šajā jomā pašreizējā situācija ir īpaši neapmierinoša . </s>
<s> mums visiem būs nepieciešama elastība , lai šo darbu turpinātu un rastu risinājumus. es visu 27 dalībvalstu vārdā turpināšu strādāt konkrētā un praktiskā veidā . </s>
<s> es aicinu ppe grupas deputātus uztvert šo neatliekamo sesiju mazliet nopietnāk , pretējā gadījumā tā beigsies pilnīgi bezjēdzīgi , šaubu nav . </s>
<s> visbeidzot es ceru , ka 2009. gadu noslēgsim , panākot vērienīgu vienošanos kopenhāgenas konferencē , kurā eiropas savienībai ir jāpauž vienprātība jautājumos par klimata pārmaiņām . </s>
<s> ir svarīgi , ka novērtēšanas komiteja , kuras locekļi ir personīgi apmeklējuši abas valstis , ir paziņojusi , ka gan rumānija , gan bulgārija atbilst šengenas prasībām . </s>
<s> es stingri ticu , ka itālijas valdība īstenos politiku , kuras mērķis ir sociālā integrācija , ievērojot pamattiesības un kopienas tiesības . </s>
<s> vārds tiek dots vondra kungam , lai viņš pakomentētu padomes vārdā izskanējušās runas. ministra kungs , vārds tiek dots jums . </s>
<s> lai gan jauns nodokļu kodekss ir labs solis ceļā uz fiskālās vides uzlabošanu , tam nevajadzētu kļūt par slogu , jo īpaši mvu , kuriem ir tik liela nozīme jebkurā veselā ekonomikā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es tikai domāju , ka ir svarīgi ... </s>
<s> nobeigumā es vēlos aicināt komisiju un padomi aktīvāk popularizēt eiropas savienības gada ziņojumu par cilvēktiesībām . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) man ir divi komentāri par j. lambert ziņojumu un regulu , kuru tas groza . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es tikai vēlētos atgādināt parlamentam , ka šis grozījums ir saistīts ar apvienoto sporta programmu paralimpiskajām spēlēm . </s>
<s> ar šodienas balsojumu parlaments aicina nodrošināt , lai gaidāmais komisijas priekšlikums par tehniskajiem pasākumiem regulējuma būtisko elementu noteikšanai būtu padomes un parlamenta kompetencē atbilstīgi koplēmuma principam . </s>
<s> tādēļ mēs uzskatām , ka par skarbo realitāti , ar ko saskārušies miljoniem strādnieku , nevar spriest pēc nekādiem globalizācijas nosacījumiem. un nevienu nav pārliecinājuši komisijas un padomes argumenti par vides aizsardzību . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , 2009. gads ir plašāku izredžu gads eiropai , izredžu , ko piedāvās lisabonas līgums. tas ir arī cerību gads uz dziļāku vienotību eiropā eiropas parlamenta jauno vēlēšanu dēļ . </s>
<s> meklējot risinājumu , es apvienoto nāciju drošības padomē un cilvēktiesību padomē ir būtiska loma. eiropas savienības dalībvalstīm ir jāizrāda spēks un jāuzņemas atbildība par birmas cilvēku nožēlojamo stāvokli . </s>
<s> direktīva paredz arī , ka sievietēm jāsaņem pilna alga sava atvaļinājuma periodā : svarīgs signāls pašreizējās krīzes situācijā . </s>
<s> noslēgumā vēlos teikt , ka mēs atbalstām priekšlikumus par regulas ( ek ) nr . 2560 / 1001 atjaunināšanu un grozīšanu , jo mūsu pienākums ir padarīt pārrobežu maksājumu darījumus ērtākus un ekonomiskākus . </s>
<s> mani nepārliecināja barroso kunga atbilde uz hübner kundzes atklāto vēstuli , kurā viņa pauda bažas , un tāpēc es ceru drīzumā sagaidīt konkrētu paziņojumu . </s>
<s> nobeidzot es gribu apsveikt referentu un ikvienu , kas ir piedalījies šajās iedvesmojošās debatēs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , paldies par jūsu pausto līdzjūtību mūsu lielbritānijas karavīriem , kas zaudēja savu dzīvību sestdienas vakarā. ziemeļīrijā augstu novērtē to , ka jūs šajā laikā domājat par tiem , kas sēro . </s>
<s> es vēlreiz vēlētos pateikties visiem tiem , kas bija iesaistīti šīs parlamenta rezolūcijas izstrādē , jo īpaši s. hassi un grupas pārstāvjiem sarunās. jūs esat paveikuši izcilu darbu ! </s>
<s> papildus humānajai palīdzībai mēs pašlaik sniedzam stratēģisku un finansiālu atbalstu kongo varas iestādēm , lai uzlabotu medicīnisko pakalpojumu kvalitāti un medicīniskā personāla kvalifikāciju . </s>
<s> taču mēs nedomājam , ka tā ir piemērota joma rīcībai es līmenī . </s>
<s> nākamais jautājums ir debates par sešiem priekšlikumiem par brazīlijas atteikšanos izdot cesare battisti . </s>
<s> 7. komisijas rīcības plāns integrētas iekšējās kontroles struktūras ieviešanai ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , eirogrupas priekšsēdētāj , dāmas un kungi ! vispirms es komisijas vārdā vēlos pateikties abiem referentiem pervenche berès un werner langen , kā arī visiem , kas darbojās pie šī lieliskā ziņojuma . </s>
<s> sākotnējo globālo pieeju komisija ir aizstājusi ar sektorālo pieeju. šis direktīvas projekts akcentē kopējas politikas vajadzību legālās imigrācijas , jo īpaši tās ekonomiskā varianta jomā . </s>
<s> ( klātesošie piecēlās kājās un sveica runātāju ar skaļām ovācijām ) </s>
<s> nobeigumā es vēlos teikt , ka veiksmīgas konkurences politikas ieviešana un iekšējā tirgus neierobežota darbība ir priekšnoteikums ilgtspējīgai eiropas savienības izaugsmei . </s>
<s> otrkārt , politikas izstrādei jābūt pragmatiskai un atklātai , un nedrīkst jaukt brīvā tirgus jēdzienu ar tādu tirgu , kurā pilnībā atcelti ierobežojumi . </s>
<s> jaunajām dalībvalstīm , kurām ir jāpārtrauc vairāku bloku ekspluatācija , mūsuprāt , ir pamats sagaidīt es atbalstu , lai pienācīgi un droši pabeigtu ekspluatācijas pārtraukšanas procesus . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos vispirms pateikties bowis kungam un ēnu referentiem par darbu un novēlēt bowis kungam ātru atveseļošanos . </s>
<s> lai gan 4. grozījums rada sarežģījumus , es novērtēju šā ziņojuma nozīmi un es atzīstu to , cik svarīgi ir ražot izsekojamus , kvalitatīvus un drošus produktus . </s>
<s> verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , norādot , ka notikumi baltkrievijā viņu šokēja , augstā pārstāve pilnībā pauž arī mūsu sajūtas . </s>
<s> es vēlu čehijas prezidentūrai vislielākos panākumus ! </s>
<s> 1. jāveic neatkarīga izmeklēšana par represiju aktiem </s>
<s> winston churchill lietoja vārdkopu " terminoloģiskas neprecizitātes ” . es nekā citādi neraksturotu gļēvos cīnītājus par manām tiesībām , bet tie ir augstākajā mērā liekulīgi ! </s>
<s> tātad mēs to neesam izslēguši. mums vienkārši ir ļoti daudz jomu , kurās jāstrādā , un mēs esam izvēlējušies steidzamākās jomas , kurās nauda jāiegulda tūlīt . </s>
<s> mēs izsakām nožēlu , ka visos šajos dokumentos būtiskais līdzsvars starp drošību un pamattiesību ievērošanu tiek aizvien vairāk apdraudēts , kaitējot pamatbrīvībām , un rezultāti kopumā dažreiz nespēj pārliecināt mūsu iedzīvotājus . </s>
<s> mēs noraidām arī priekšlikumu par co2 nodevām. brīvā tirdzniecība nozīmē to , ka zemes resursi tiek izmantoti pēc iespējas efektīvāk. ir jākoncentrējas uz starptautiskajiem līgumiem par vidi . </s>
<s> es gaidīšu jūsu viedokļus un pateicos jums par uzmanību . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par situāciju tuvajos austrumos / gazā . </s>
<s> 4. gatavība gripas pandēmijai un reaģēšanas pasākumu plānošana eiropas kopienā ( balsojums ) </s>
<s> komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs ! mana atbilde ir " jā ” ! </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , parlamenta reformu darba grupa viesojās vašingtonā , lai iepazītos ar asv kongresa darbu . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) atstājot sāņus kritizētos aspektus , kurus jau mums ir bijusi izdevība apskatīt , tiklīdz eiropas savienības pamattiesību aģentūra kļūs darboties spējīga noteiktajā laikā , tās patiesie nolūki tiks noskaidroti . </s>
<s> es atzīmēju arī ziņojumā pausto nostāju par iekšējā tirgus progresa ziņojuma un patēriņa tirgu progresa ziņojuma saistību un to , ka šiem progresa ziņojumiem jābūt atsevišķiem . </s>
<s> daži punkti , piemēram , eiropas aizdevumu sistēmas ieviešana jauniešiem , veidojot partnerattiecības ar eib , pat rada bažas , ņemot vērā noteiktos mērķus attiecībā uz augstskolu studiju pieejamību lielākam jauniešu skaitam . </s>
<s> turklāt stāvoklis gruzijā parāda , cik būtiska ir mūsu kaimiņattiecību politika mūsu politikai kopumā. tas jo īpaši attiecas uz kaimiņattiecību politikas austrumu dimensiju . </s>
<s> komisija ir ieviesusi virkni stingru es dzīvnieku un sabiedrības veselības aizsardzības prasību saistībā ar gaļas importu no trešām valstīm . </s>
<s> 3. pieprasījums atcelt miloslav ransdorf deputāta imunitāti ( </s>
<s> kampaņas laikā balsotāji mums uzdod tiešus jautājumus. kur ir eiropa ? ko eiropa dara ? kādus priekšlikumus priekšsēdētājs barroso ir izvirzījis , lai palīdzētu tiem iedzīvotājiem , kas rīt var atrasties bez darba ? </s>
<s> ( es ) moljēra vārdiem runājot , paskatīsimies , vai viņi beigās tomēr neatnāks . </s>
<s> komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , tikai vienu gadu pēc neatkarības deklarācijas situācija kosovā un visā rietumbalkānu reģionā ir kopumā stabila un kontrolēta , neskatoties uz dažiem incidentiem . </s>
<s> līdz šie jautājumi tiek atrisināti , balsojums par šo ziņojumu jāatliek . </s>
<s> es ceru , ka tās apsvērs šīs saistības un sekas , kad nonāks līdz to darbību pārskatīšanai , ko gatavosies uzsākt . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs ! mēs , pasok grupa eiropas parlamentā , balsojām par berlato kunga ziņojumu .. mēs uzskatām , ka sabiedrība joprojām ir jāinformē par jautājumiem , kas saistīti ar tabaku un tabakas izstrādājumiem . </s>
<s> tāpēc mēs balsojām pret komisijas priekšlikumu pārstrādāt direktīvu par eiropas uzņēmumu padomi . </s>
<s> tāpēc es atbalstu šo ziņojumu un galvenos grozījumus , kuru nolūks ir paplašināt piedāvājumu patērētājiem , stiprinot konkurenci . </s>
<s> man ir jāizsaka pateicība arī manam somu sociālistu kolēģim lasse lehtinen par viņa lielisko darbu un ievērojamo devumu , ko viņš sniedzis šajā ziņojumā . </s>
<s> mēs runājam par personas datu un konfidenciālu dokumentu , tostarp datu un konfidenciālas informācijas par pilsoņiem , kurus mēs pārstāvam , nodošanu trešām personām. šajā saistībā padomei ir lielāka atbildība nekā mums . </s>
<s> - ( el ) kopīgs rezolūcijas priekšlikums ā6-0451 / 2007 </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mūsu interesēs ir rast risinājumu šim strīdam. taču tas būs iespējams tikai tad , ja padome izrādīs pretimnākšanu . </s>
<s> es ceru , ka komisija iesniegs skaidru un labi pamatotu ziņojumu , kas atbilst visām šīm prasībām , un es ceru , ka tas notiks pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> v. remek jautājumu komisijai ( b6-0003 / 2009 ) , uz kuru jāsniedz mutiska atbilde , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par energoefektivitātes paaugstināšanu ar informācijas un sakaru tehnoloģijām . </s>
<s> kā jau daudzi deputāti šodien minēja , nozīme ir tikai tam , kas ir izdarīts un sasniegts . </s>
<s> es ceru decembrī pasniegt šo balvu viņam personīgi šeit strasbūrā , kas būs neaprakstāms brīdis eiropas parlamentam un visiem kubas politieslodzītajiem . </s>
<s> tas ir dažādu risinājumu savienojums , kura iemesls lielā mērā ir arī ekonomiskā krīze . </s>
<s> atgriežoties pie galvenajiem jautājumiem , muitai šobrīd ir jāveic pieci stratēģiski mērķi : </s>
<s> ( aplausi un saucieni " uzklausīt , uzklausīt ! ” no efd grupas ) </s>
<s> pašreizējais priekšlikums piedāvā stratēģisku inovāciju programmu kā risinājuma veidu , kas optimizē līdzsvaru starp atbildību par politiku un speciālistu neatkarību un skaidri definē ilgtermiņa stratēģiskās plānošanas kompetences . </s>
<s> ( hu ) liels paldies , priekšsēdētājas kundze. ikviens saprātīgs cilvēks bija šokēt par aizvadītās nedēļas dabas katastrofu tālajos austrumos. dabīgi , ka pasaules uzmanībai vajadzētu koncentrēties uz šīm valstīm . </s>
<s> ( es ) liels paldies par jūsu atbildi ! redzu , ka padomi patiešām satrauc šis jautājums . </s>
<s> ( balsošanas rezultāti un sīkāka informācija par balsošanu : skatīt protokolu ) </s>
<s> pirmām kārtām vēlos uzslavēt mantovani kungu par šī ļoti svarīgā dokumenta sagatavošanu . </s>
<s> ( parlaments noraidīja pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru ) </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es izceļas ar pārrobežu , starpvalstu un starpreģionu projektu līdzfinansēšanu. referente ir ierosinājusi vairākus uzlabojumus , lai novērstu iepriekš apspriestos trūkumus. es balsoju par šo ziņojumu . </s>
<s> kļūsim drosmīgāki un aizstāvēsim vārda brīvību eiropas savienībā , pakistānā un visā pasaulē ! tas ir labākais līdzeklis cīņā pret ekstrēmismu . </s>
<s> rakstiski . - saskaņā ar ziņojumu , par kuru mēs šodien balsojām , eiropas parlaments īpaši atzīmē vairākas lietas : </s>
<s> temats : es palīdzība igaunijai saistībā ar līgumiem ar krieviju par zivsaimniecību peipusa ezerā </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , es arī gribētu pateikt , cik ļoti es atbalstu šo mūsu referenta ierosinātu pieeju , lai mazinātu pareizi kritizēto resursu izšķiešanu pašreizējā praksē attiecībā uz izmetumiem . </s>
<s> ziņojumā izteikts arī aicinājums dalībvalstīm atzīt nacionālās tradīcijas , īstenojot nodarbinātības politiku. es uzskatu , ka eiropas dažādo tradīciju atzīšanai ir jābūt visu es politikas nozaru pamatā . </s>
<s> runājot par pto , pastāv neskaidrības par elektronisko tirdzniecību un , neskatoties uz daudziem neatlaidīgiem pieprasījumiem , sarunas par šī veida tirdzniecību joprojām tiek atstātas risināšanai divpusējā līmenī , kas ir bīstami . </s>
<s> eiropas parlaments ar tā reģionālās attīstības komiteju pastāvīgi ir prasījis administratīvo noteikumu lielāku vienkāršošanu. es priecājos , ka komisija beidzot to ņēmusi vērā un ka tai izdevies vienoties ar padomi . </s>
<s> protams , pateicos arī saviem kolēģiem ekonomikas un monetārajā komitejā , p. berès , s. bowles un citiem , kā arī visiem tiem pārējiem , kas uzņēmās lielu daļu darba nastas . </s>
<s> slovākijā patērētāju aizsardzības organizāciju darbības finansēšanai tika piešķirti līdzekļi 152 000 eiro apmērā. mani uztrauc tas , ka šī summa nebūs pietiekama , lai motivētu šīs organizācijas aizsargāt patērētāju tiesības . </s>
<s> es uzskatu , ka vienotajam tirgum ir vajadzīgas divas lietas : viena ir lielāka sabiedrības , sevišķi mvu , informētība par tā iespējām , un , otrkārt , ir jālikvidē šķēršļi , ka kavē tā progresu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlos pateikties komisāram par viņa ieguldījumu šo debašu norisē . </s>
<s> vēlos apsveikt bendtsen kungu par šo ievērojamo un aktuālo ziņojumu par energoefektivitāti. es balsoju par šo ziņojumu , jo uzskatu , ka pozitīva energoefektivitāte var veicināt co2 emisiju apjoma ievērojamu samazināšanu . </s>
<s> tādēļ es paužu nožēlu , ka grozījumu nr . 3 , par kuru es balsoju , zaļo grupa anulēja 242.-362. punktā . </s>
<s> gatavojoties 2009. gada eiropas vēlēšanām , pse grupa ir pārliecināta , ka politiskie pārstāvji var pozitīvi ietekmēt vispārēju savstarpējās cieņas un izpratnes veicināšanu . </s>
<s> panākot vienošanos par direktīvu , eiropas savienība ir pierādījusi , ka tai ir politiskā griba pieņemt efektīvus pasākumus , lai aizsargātu sabiedrības veselību un vidi . </s>
<s> saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana </s>
<s> ekonomikas un monetārās komitejas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos komitejas vārdā pieprasīt galīgā balsojuma atlikšanu saskaņā ar reglamenta 57. panta 2. punktu . </s>
<s> prognozes liecina , ka nākamgad eiropā bezdarbnieku skaits pieaugs par 10 miljoniem cilvēku un personas ar nestabilāku darba statusu sagaida grūtāki laiki. šie dati akcentē ieguldījumu nozīmi uzņēmējdarbībā . </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos sākt ar referenta h. kramer sveikšanu . </s>
<s> mana otrā vēlēšanās ir tāda , lai tiesību akti vairs netiktu pieņemti aiz slēgtām durvīm. lūdzu , nodrošiniet , lai visiem eiropas tiesību aktiem tiktu piemērots šī parlamenta publisks balsojums . </s>
<s> mums , eiropiešiem , jāpievērš īpaša uzmanība tam , ka arī eiropas savienībā ir situācijas , kurās mums būtu jāiejaucas. cilvēki kļūst par vajāšanas upuriem savas reliģijas dēļ . </s>
<s> attiecībās ar āfriku ķīnas varas iestādēm ir jāievēro demokrātijas , labas pārvaldības un cilvēktiesību principi. tādēļ ārlietu komiteja pauž nožēlu par ķīnas tīri pragmātisko sadarbību ar āfrikas represīvajiem režīmiem . </s>
<s> valdība ir izdevusi jaunas " direktīvas ” ārējai palīdzībai. mums pagaidām nav pierādījumu , vai tās tiek pielietotas , lai ierobežotu palīdzības piegādes apjomu . </s>
<s> pirmais fakts : nākamajos 20 gados eiropa zaudēs 20 miljonus darba ņēmēju - mūsu pakalpojumu nozares darbiniekus , kuru nodokļi finansē pakalpojumus mūsu pilsoņiem .. </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 11.50 un atsāka plkst . 12.05 ) </s>
<s> " divdesmit gadus vēlāk mēs joprojām atbalstām nelson mandela vēstījumu - " viss ir mūsu rokās ” . ” </s>
<s> otrkārt , lai nauda nokļūst pie tiem , kam tā patiešām ir paredzēta , kā ļoti pareizi minēja mans kolēģis ; </s>
<s> darba kārtības nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmes secinājumiem . </s>
<s> es tikai vēlos teikt , ka jaunā valdība pieprasīs jaunas sarunas ... </s>
<s> es atbalstu kopējo domu par aizsardzības rīkojumu. vardarbībā cietušās personas ir jāaizsargā pret atkārtotiem uzbrucēju uzbrukumiem , un tām ir jāsaņem aizsardzības pasākumu sniegtās priekšrocības visā eiropas savienībā . </s>
<s> taču , ja drīkstu , es īpašu vēlos izteikt piezīmes jean-pierre jouyet par viņa šodienas paziņojumu attiecībā uz to , ka prezidents nicolas sarkozy , kurš šeit ieradīsies rīt , piedalīsies olimpisko spēļu ceremonijā . </s>
<s> jānorāda , ka debatēs par globalizāciju , kas jau notika šodien , atbildes sniedza j. m. barroso , tādējādi šī komisija ir " salasīta ” ( mix-and-match ) , tomēr ļoti kompetenta . </s>
<s> šis darba kārtības punkts ir slēgts . </s>
<s> es balsoju par šo ziņojumu par tādu ienākumu aplikšanu ar nodokļiem , kas gūti kā procentu maksājumi par uzkrājumiem , jo šajā dokumentā stiprināts pārredzamības un fiskālā taisnīguma princips . </s>
<s> eiropas savienības principu ievērošanu nevar sekmēt , pamatojoties vienīgi uz politiskajām vērtībām. ir jāveicina atklāti un pārredzami tirgi reģionā . </s>
<s> pilsoņiem vajadzētu būt informētiem par brīvprātīgas rīcības pozitīvo ietekmi. no otras puses , mums nevajadzētu pieļaut situācijas ļaunprātīgu izmantošanu , piemēram , ka organizācijas ir pieņēmušas šo juridisko statusu peļņas gūšanai . </s>
<s> šajā nolūkā ir nepieciešama skaidra ekonomikas , fiskālās un budžeta politikas makroekonomiskā koordinācija , nodrošinot izaugsmi un nodarbinātību , piemēram , saskaņojot uzņēmumu nodokļus . </s>
<s> ( fr ) nākamais punkts ir paul rübig ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par atbalstu pētniecībā un attīstībā iesaistītiem mvu - c6-0281 / 2007 - . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es runāšu ļoti īsi , jo man šķiet , ka nav laika garām runām . </s>
<s> neaizmirstiet šo vēsturisko patiesību , novērtējot un lemjot par pašreizējo vai turpmāko situāciju bijušajās komunistiskā bloka valstīs , neatkarīgi no tā , vai tās ir vai nav eiropas savienības dalībvalstis . </s>
<s> 20. en4.20 - struktūrfondu regulas 2007.-2013. gada plānošanas periodam īstenošana - pārrunu rezultāti saistībā ar valstu kohēzijas politikas stratēģijām un rīcības programmām ( </s>
<s> pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu ) </s>
<s> tas izskaidro lielo darbu , kas es bija jāiegulda jūras transporta tiesiskajā regulējumā daudzus gadu desmitus . </s>
<s> priekšsēdētāja vietnieces un augstā pārstāves kundze ! mēs esam pārliecināti , ka visi eiropas savienības pasākumi ir paredzēti , lai atbalstītu mūsu kontinenta dienvidu daļu un mūsu kaimiņvalstis vidusjūras otrajā pusē . </s>
<s> es ar interesi izlasīju , ko jūs ierosināt , un es esmu pārliecināta , ka mēs atgriezīsimies pie šī jautājuma . </s>
<s> es ceru , ka tuvāko mēnešu laikā notiks auglīgas debates , kas palīdzēs komisijai izstrādāt daudz labāku turpmāko pvn stratēģiju . </s>
<s> tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ir daļa no plašākas stratēģijas vispārējo attiecību nostiprināšanai starp abiem reģioniem . </s>
<s> un pēdējais jautājums - īpaša fonda izveides izmaksas cīņai pret klimata pārmaiņām ir jāsedz visām dalībvalstīm atkarībā no to bagātības līmeņa . </s>
<s> man ir liels gods sveikt jūs šajā pēcpusdienā eiropas parlamentā. viceprezidenta kungs , vārds jums ! </s>
<s> aizstāj jautājuma iesniedzēju . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu runāt r. navarro vārdā , bet pēc tam uzdot pats savu jautājumu - vai patiesībā to atkārtot . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - attiecībā uz jūsu mājienu es patiešām nevaru sniegt nekādus komentārus. ja es būtu iesaistītā persona , es iesniegtu jautājumu izskatīšanai tiesā . </s>
<s> tas , ka priekšlikums paredz dalītu pienākumu slogu , katram ražotājam nosakot konkrētus mērķus , manuprāt , ir pamācoši . </s>
<s> neskatoties uz to , sociālā politika ir atkarīga no ekonomikas veselības un ekonomikas izaugsmes. sociālajā tirgus ekonomikā tas ir primārais mērķis . </s>
<s> bez šāda paskaidrojuma man šķiet , ka mēs jau atkal nākamajām paaudzēm sistemātiski atstājam apmaksāšanai rēķinu par eiropas enerģētikas modeļa izmainīšanu . </s>
<s> komisijas oficiālais mērķis ir vēl vairāk pielāgoties tirgum , samazinot tiešās subsīdijas vides un lauku attīstības politikai . </s>
<s> pieprasījums piemērot steidzamības procedūru : sk. protokolu </s>
<s> šī rezolūcija ir nepieciešama , jo ir skaidrs , ka mums ir jānosaka minimālais minoritāšu grupu aizsardzības līmenis eiropas savienībā tādēļ , ka šobrīd tāds nav nodrošināts . </s>
<s> manuprāt , īpaši pēc lisabonas līguma un pamattiesību hartas stāšanās spēkā es būtu tālāk jāpilnveido tās pieeja attiecībā uz šīm kopienām . </s>
<s> " tiesību aktu labāka izstrāde 2006 ” saskaņā ar protokola par subsidiaritātes un proporcionalitātes principa piemērošanu 9. pantu ( īss izklāsts ) </s>
<s> ( balsojuma skaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> reģionālajai kohēzijas politikai eiropā ir būtiska nozīme , lai ekonomikas attīstība būtu līdzsvarota , sociāli harmoniska un ekoloģiski efektīva , t. i . , galu galā -- konkurētspējīga pasaules līmenī . </s>
<s> priekšsēdētāj , mēs ceram , ka francijas prezidentūra būs spējīga apvienot spēkus un panākt vienprātību , lai , kā jūs ierosinājāt , eiropas savienība varētu apņēmīgi virzīties uz priekšu jūsu prezidentūras laikā . </s>
<s> līdz 2012. gada vidum dalībvalstīm ir arī jāsagatavo to objektu saraksts , kas ir pamesti vai kuru ekspluatācija ir pārtraukta un kas rada vai var radīt draudus apkārtējai videi . </s>
<s> kas attiecas uz asean , sarunas par brīvās tirdzniecības nolīgumu ir jāuztver kā iespēju nodrošināt to , ka kaimiņvalstis atturas īstenot jebkādu stratēģiju , kas varētu uzsākt sankcijas pret birmu . </s>
<s> galvenās politiskās prioritātes , ko barroso kunga vadītā komisija paredzēja nākamajam gadam , joprojām tiek strukturētas ap pieciem pīlāriem , bet apstākļi ir atšķirīgi , tādēļ mums radušies jauni un steidzami jautājumi . </s>
<s> - pirms balsošanas par 3. grozījumu : </s>
<s> es mudinātu komisāru ņemt vērā rezolūcijas priekšlikumā ietvertos priekšlikumus un īstenot tos kā steidzamus pasākumus . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par </s>
<s> tādēļ jautājums par ukrainu un tās iespējām kļūt par es dalībvalsti ir jāizskata atsevišķi , ņemot vērā , ka eiropas austrumu kaimiņvalstu reģionā ukraina ir es galvenais partneris . </s>
<s> komisijas 2010. gada 30. janvārī pieņemtās regulas priekšlikuma mērķis ir spēkā esošā tiesiskā regulējuma vienkāršošana , apvienojot trīs spēkā esošas regulas par tekstilizstrādājumu nosaukumiem un marķēšanu vienā regulā . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : skatīt protokolu </s>
<s> balsošana notiks 2011. gada 8. jūnijā . </s>
<s> mavrommatis kungs minēja vairākus punktus , kurus mēs atzīmējām , bet es domāju , ka 70 gadi ir vislabākais pietuvinājums dzīvei . </s>
<s> " citas pārkāpumu formas , kurām ir ar faktiem pierādīta saistība ar kriminālu organizāciju vai smagiem noziegumiem . ” </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka mums par prioritāti ir jāpadara alternatīvas strīdu izšķiršanas procedūras , jo tās nodrošina lielāku elastību , kā arī vienkāršotu un lētāku tiesvedību . </s>
<s> mērīšanas un daudzuma noteikšanas problēma būs mūsu priekšlikuma centrā . </s>
<s> es vēlos jautāt padomei , kādus pasākumus tā gatavojas veikt , lai veicinātu partnerības dinamiku un tā kļūtu par starta laukumu faktiskajai ekonomikai . </s>
<s> 31. janvārī komisija atļāva es pilsoņu personas datu pārsūtīšanu uz izraēlu , valsti , kura tiek turēta aizdomās par es pilsoņu pasu izmantošanu , lai veiktu prettiesisku slepkavību dubaijā pagājušajā gadā . </s>
<s> dabas katastrofas skartajos reģionos cilvēki sāk atjaunot mājas. atbalstu sniedz valdība un liels skaits brīvprātīgo , taču zaudējumu apjoms ir ļoti liels , tāpēc mēs paļaujamies arī uz eiropas savienības solidaritāti . </s>
<s> ( ro ) pagājušajā nedēļā es piedalījos eiropas savienības un moldovas parlamentārās sadarbības komitejas sanāksmē. šās sanāksmes rezultāti divpusējo attiecību sakarā un saistībā ar moldovas tuvošanos eiropas savienībai šķiet daudzsološi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti neapmierināts ar jums , buzek kungs. ir nepieļaujami , ka grupas vadītājs šajā parlamentā nosauc eiropadomes priekšsēdētāju par " slapju lupatu ” , nevis piedāvā politisku kritiku . </s>
<s> jūs tagad aplaudējat viņai , bet tas citādi nemaz nevar būt , jo mēs savā grupā viņu labi mācījām. tāpēc viņa labi zina , kas parlamentam ir padomā . </s>
<s> bez šādas sistēmas nebūs iespējams saņemt mūsu piekrišanu. eiropas parlaments rīkosies saskaņā ar to nostāju , kādu tas vienmēr ir ieņēmis . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šī imigrācijas politikai ir jāaptur . </s>
<s> ļaujiet iebilst titford kunga un goudin kundzes apgalvojumam , ka šis priekšlikums ir propaganda , - tās ir pilnīgas muļķības . </s>
<s> 10 . septītā pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrēšanas pasākumu pamatprogramma ( </s>
<s> pieņemsim kā pamatprincipu , ka uzņēmumiem nevajadzētu veicināt biznesa konfidencialitāti , kad viņi tirgū izlaiž bīstamas ķīmiskas vielas. patērētājiem jābūt tiesībām iegūt visu nepieciešamo informāciju par apdraudējumu . </s>
<s> es vēlos atgādināt , ka vakar spānijā teroristu grupa eta nogalināja godīgu cilvēku , bruņoto spēku locekli , virsnieku vārdā juan luis conde , izmantojot gļēvu metodi - bumbu automašīnā . </s>
<s> - jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru par mehānisko transportlīdzekļu grupālā atbrīvojuma regulu komisijai ekonomikas un monetārās komitejas vārdā iesniegusi sharon bowles - b7-0210 / 2010 ) . </s>
<s> tādēļ konsolidēta nodokļu bāze mūsu skatījumā ir priekšnosacījums progresīvas uzņēmumu nodokļu likmju saskaņošanas ieviešanai ( saskaņā ar mūsu rīcību pvn jomā ) , sākot ar minimālo sliekšņu noteikšanu . </s>
<s> principā pieņemamie grozījumi : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45 </s>
<s> le hyaric kungs , man jums jāsaka , ka pat marksisma tumsonīgā ideoloģija paredzēja daudz lielāku atbildību par dažu valstu nepietiekamo attīstību kopš to neatkarības iegūšanas , nekā liberālisms . </s>
<s> šīs procedūras neietver produktu pareizu novērtēšanu , pirms tie izvietoti tirgū , un tajās netiek pieminēta ģmo tirdzniecības bīstamība , kas ir vairākkārt nosodīta . </s>
<s> visbeidzot , es atzinīgi vērtēju komisāres nostāju , pieņemot juridisko pamatojumu un apliecinot vēlēšanos veicināt vienošanos ar padomi un izbeigt vilcināšanos saistībā ar šādu svarīgu nolīgumu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , damanaki kundze , dāmas un kungi ! man prieks , ka parlaments beidzot grasās balsot par šo jautājumu , un es vēlos pateikties referentiem par paveikto darbu . </s>
<s> desmitā gadadiena ano drošības padomes rezolūcijai nr . 1325 par sievietēm , mieru un drošību ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisāre , vispirms sveicu mūsu divus referentus. polfer kundzes ziņojums bija tieši īstajā brīdī , jo gruzijas notikumi mums ļauj pamanīt vispirms sarežģījumus ar demokrātijas veidošanu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , es izsaku atzinību komisāram un eiropas padomes priekšsēdētājam . </s>
<s> šī iemesla dēļ es ar grozījumu pieprasīju , lai komisija un attiecīgās dalībvalstis veiktu ietekmes pētījumu par visiem dabasgāzes cauruļvadu projektiem , kas šķērso jūras , ar kurām robežojas eiropas savienība . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka eiropas parlaments ir iesācis labi , vispārējo cilvēktiesību deklarācijas 60 gadadienā piešķirot saharova prēmiju par domas brīvību salih mahmoud osman kungam . </s>
<s> saskaņā ar šīm iniciatīvām no šī brīža līdz 2013. gadam es kopā ar dalībvalstīm un privāto sektoru ieguldīs vairāk nekā 1 miljardu eiro pētniecībā un jauninājumos novecojošai sabiedrībai . </s>
<s> es ceru , ka šis likums iedvesmos eiropu. es apņemos rūpēties par labāku pārredzamību , informāciju un patērētāju tiesību aizstāvību , kas , manuprāt , ir svarīgi instrumenti veselības , veselīga uztura veicināšanai . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien , 5. maijā , itālijā atzīmē dienu , kas veltīta cīņai pret pedofiliju un bērnu pornogrāfiju . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti : ( sk. protokolu ) </s>
<s> kā komisija veicina vides dimensijas integrēšanu politikā mazo un vidējo uzņēmumu ( mvu ) vārdā un to pielāgošanos jaunā eiropas tiesību akta prasībām par vidi ? </s>
<s> komisijas 25. gada pārskats par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( 2007. gads ) ( debates ) </s>
<s> ppe-de grupas vārdā.- " valstī valdošā atmosfēra neļāva notikt brīvām , godīgām un ticamām vēlēšanām. vēlēšanas neizteica zimbabves tautas gribu . ” </s>
<s> 3. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana ( īrijas pieteikums egf / 2010 / 020 ie / construction 43 ) ( </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> 12 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - iv iedaļa - eiropas kopienu tiesa ( </s>
<s> ( ro ) priekšsēdētāja kungs , pēdējā brīvprātīgā ķīnā ražoto bīstamo produktu atsaukšana izvirza nopietnus jautājumus attiecībā uz eiropas tiesību aktu par patērētāju aizsardzību pareizu ieviešanu . </s>
<s> ( et ) dāmas un kungi , vārda brīvība ir demokrātijas raksturīgākā īpašība. to nedrīkst pakļaut nekādiem kompromisiem . </s>
<s> visbeidzot , tajā pēc iespējas efektīvāk izmantota eiropas dimensija ar atbilstošas koordinācijas palīdzību , lai nodrošinātu , ka pasākumiem vienā dalībvalstī ir pozitīva ietekme citās dalībvalstīs un tie rada pozitīvu mijiedarbību . </s>
<s> eiropas savienības finanšu interešu aizsardzība - krāpšanas apkarošana ( debates ) </s>
<s> šādas pieejas sekas bija mūsu aicinājums veidot palestīnas nacionālo vienotības valdību , un , kad vienotības valdība bija izveidota , mēs atteicāmies runāt ar premjerministru un pusi no ministriem , un valdība krita . </s>
<s> labs piemērs revidentu priekšlikumu pozitīvajai ietekmei ir deputātu asistentu atlīdzības jautājuma risinājums. pārstrādātie noteikumi nepārprotami ir pārāk stingri , taču labāk tādi , nekā apzināta nevērība . </s>
<s> šādi var izveidot spēcīgāku un efektīvāku ekonomikas un monetāro savienību . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par birmu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , eiropas tekstilrūpniecības un apģērbu nozare ir nozare , kas dažos pēdējos gados ir smagi cietusi no globalizācijas postošās ietekmes . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> neskatoties uz solījumiem , nav pārtraukta gazas bombardēšana , kuras laikā līdz šim ir nogalināti 139 bērni un ievainoti 1271. diemžēl šie šokējošie skaitļi pieaugs . </s>
<s> es kādp augstais pārstāvis . - ( es ) paldies , priekšsēdētāja kungs , par man doto vārdu šajās nozīmīgajās debatēs , kuras mēs gatavojamies uzsākt . </s>
<s> taču ir arī dažas negācijas tādēļ , ka ārējie izaugsmes resursi nekad nevar aizstāt iekšējos resursus - tautsaimniecības , kas atrodas šādā situācijā , nereti nespēj iekšēji attīstīties . </s>
<s> otrkārt , saskaņā ar 10. panta tekstu eiropas parlamentam nebūs ne tiesību izdarīt spiedienu , ne iespējas risināt sarunas ar padomi par klp tiesību aktu pielāgošanu jaunajam līgumam . </s>
<s> tomēr ir jābūt skaidriem noteikumiem , pretējā gadījumā nauda netiks izlietota. es ticu , ka šīs debates mudinās ieinteresētās pierobežu puses piedalīties etsg . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par reliģijas brīvību pakistānā . </s>
<s> viens no vairākiem grozījumiem , ko iesniedzām , nosaka , ka parlamentam jāuzrauga šis jautājums vienveidīgi un nevis dažādos veidos atkarībā no attiecīgās valsts . </s>
<s> paldies jums , priekšsēdētāj , padomes priekšsēdētāj , paldies , komisijas priekšsēdētāj , priecīgus svētkus mums visiem un pāri visam mūsu vislabākie novēlējumi līguma pieņemšanā 2008. gadā pārējām 26 dalībvalstīm . </s>
<s> mēs pilnībā izmantojam savus instrumentus , bet mums ir pastiprināti jāstrādā ar dalībvalstīm , lai atrisinātu sociālās problēmas , it sevišķi jauniešu bezdarba problēmu . </s>
<s> tas ir kopīgs apdraudējums , uz kuru jāreaģē globālā mērogā , nodrošinot līdzekļus , finansējumu un speciālistu zināšanas , lai efektīvi risinātu nopietnas krīzes situācijas , ar kurām dalībvalstis netiktu galā vienas pašas . </s>
<s> savu atbalstu es stratēģijai bērnu tiesību jomā esmu izteikusi ar savu balsojumu. šī stratēģija ir aplūkota manas kolēģes r. angelilli lieliskajā ziņojumā , kurā sniegts daudz vērtīgas informācijas . </s>
<s> šo divu iniciatīvu mērķis ir uzlabot eiropas izglītības konkurētspēju un atbilstoši palielināt eiropas savienības potenciālu un konkurētspēju kopumā . </s>
<s> esmu pārliecināta , ka komisijai būtu jārīkojas , lai veicinātu eiropiešu interesi par šīm programmām , tajā pašā laikā nodrošinot finansējuma saņēmēju no jaunajām dalībvalstīm vajadzības . </s>
<s> 5. konkrētu pārnēsājamu , sūkļveidīgu encefalopātu profilakse , kontrole un izskaušana ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vēlos atbalstīt savu kolēģi zaleski kungu . </s>
<s> pastāvēja uz to , ka šie fondi ir efektīvi jāizmanto , lai veicinātu reālu konverģenci , tādējādi atsakoties no to pastāvīgas pakļautības " lisabonas stratēģijas ” neoliberālajiem mērķiem ; </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt referentu un visus deputātus , kuri strādāja pie šī jautājuma. es gribu arī pateikties komisāra kungam par iesniegto dokumentu . </s>
<s> noslēgumā es vēlos vēlreiz apsveikt referentu un ēnu referentus . </s>
<s> visu šo iemeslu dēļ es balsoju " par ” šo ziņojumu . </s>
<s> pateicoties mūsu milzīgajām pūlēm un par spīti eiropas patvēruma sistēmas pirmā posma pieņemšanai , mēs esam sapratuši , ka attiecībā uz bēgļa statusa piešķiršanu vēl aizvien pastāv atšķirības dažādu dalībvalstu starpā . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( de ) es atbalstu rezolūciju par turciju. turcijas valdība droši vien dedzīgi beidzot īsteno reformas . </s>
<s> vai drīkstu aicināt poliju mainīt savu vēlēšanu likumu ? </s>
<s> es personīgi uzsvēru šo jautājumu. es pat teicu , ka , manuprāt , būtu amorāli apspriest pasaules finanšu svarīgākos jautājumus , ignorējot to cilvēku vajadzības , kuriem nepietiek pārtikas vai nav piekļuves tīram ūdenim . </s>
<s> patiesībā jums nav vajadzīga apvienotās karalistes neatkarības partija. jūs graujat eiropas savienību vēlētāju acu priekšā. veiksmi jums visiem ! </s>
<s> ir ļoti svarīgi , lai tad , kad komisija apstiprinās šos ziņojumus , tā apstiprinātu tos saskaņā ar līgumu un turpmāk neizveidotu tādu ievērojamu ietekmi tirgū , kas būtu tās tiesību ļaunprātīga izmantošana . </s>
<s> rodas jautājums - kāpēc daži cilvēki nevēlas atzīt vēlēšanu procesu , kas ir ritējis savu dabisko gaitu , neatkarīgi no tā , vai zelaya kungs bija pie varas hondurasā vai nē ? </s>
<s> šā lēmuma pamatā bija eiropas komisijas kļūdīgās tirgus prognozes. tomēr eiropas komisija neatteicās no sava nodoma pat tad , kad kļuva skaidrs , ka ražošanas palielinājums neatbilst tirgus tendencēm . </s>
<s> lai gan man nav ilūziju , ka biodegvielas un biomasas enerģija ir vienīgā atbilde uz pieaugošo eiropas enerģijas patēriņu , es uzskatu , ka tiem ir nozīmīga vieta problēmas risināšanā . </s>
<s> temats : grieķijas tiesas galīgais spriedums par olympic airways ( oa ) </s>
<s> 11 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas profesionālās izglītības attīstības centrs ( balsojums ) </s>
<s> es vēlētos pievērst uzmanību arī vairākiem jautājumiem , kas joprojām pirmajā lasījumā komisijai rada nopietnas bažas . </s>
<s> kti ir labi instrumenti mūsu pētniecības un attīstības spējas uzlabošanai , ja tos īsteno atbilstīgi to izveides mērķiem. mūsu pienākums ir to nodrošināt . </s>
<s> rīt parlaments , vienojoties ar padomes prezidentūru un eiropas komisiju , sniegs konkrētu atbildi uz šīm cerībām . </s>
<s> apzinoties grūtības , ko nesenā pagātne mums atnesusi , bet cerot , ka eiropas savienībai un eiropas projektam pienāks labāki laiki , es vēlu viņam un viņa komandai vislielāko veiksmi . </s>
<s> ( et ) es lūdzu vārdu , lai aicinātu pievērst vairāk uzmanības cilvēktiesībām afganistānā , valstī , kurā dalībvalstis un eiropas savienība kopumā ir devušas lielu ieguldījumu . </s>
<s> 32 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas dzelzceļa aģentūra ( </s>
<s> saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> godājamie deputāti , ko stratēģiskā partnerība nozīmē mums ? es uzskatu , ka tā mums ļaus labāk sagatavoties nākotnei , izskatot milzumu divpusējo un pasaules kopējo jautājumu strukturētākā , sakarīgākā un labāk saskaņotā sistēmā . </s>
<s> es ceru , ka šādas problēmas , kad parlaments atliek padomes budžeta izpildes apstiprināšanu , vairs nekad neatkārtosies , tāpēc es lūdzu politiskas apspriedes un vienošanos jau ungārijas prezidentūras laikā . </s>
<s> es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> 3 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - drenthe , 18. nodaļa / nīderlande ( </s>
<s> vai centrāleiropas un austrumeiropas dalībvalstu pilsoņiem ir jāzaudē cerība pietiekami drīz sasniegt es dzīves standartu ? </s>
<s> es vēlētos dalīties pārdomās par es un ukrainas ekonomikas un tirdzniecības attiecībām . </s>
<s> vēlreiz pateicos referentam par šī jautājuma ierosināšanu . </s>
<s> liels paldies visiem deputātiem , kuri deva ieguldījumu šajā lietā . </s>
<s> senāk novatoriski augu aizsardzības līdzekļi ir palīdzējuši ražošanai augt ātrāk nekā prasībai pēc aramzemes. mūsu nākotnes mērķis nedrīkst būt pretējā situācija . </s>
<s> tā kā es patlaban apiet referendumus , lai izvairītos no līguma atkārtotas noraidīšanas , kā tas notika francijā un nīderlandē 2005. gadā , patiesībā referendums notiks tikai īrijā . </s>
<s> lai vienkāršošanai būtu ātra un efektīva ietekme uz kļūdu līmeni , manuprāt , ir jāatsakās no kopējās pārvaldības dažās jomās. tas nozīmē darījumu skaitu samazinājumu no vairākiem miljoniem līdz dažiem tūkstošiem . </s>
<s> treškārt , priekšlikums paredz atbrīvojumu no pvn ar izmaksu dalīšanu saistītiem pasākumiem , tostarp attiecībā uz pārrobežu pasākumiem . </s>
<s> budžeta grozījums nr . 01 / 2010 , i iedaļa - eiropas parlaments - 2011. finanšu gada budžeta ieņēmumu un izdevumu tāmes , i iedaļa - eiropas parlaments ( debates ) </s>
<s> orbán kungs , mums vajadzīga eiropas mēroga ekonomikas pārvaldība. mums vajadzīga lielāka kopienas ietekme , un esmu pārliecināts , ka centīsieties šo mērķi sasniegt . </s>
<s> tāpēc parlamentam ir jāveicina visas reformas , kuru mērķis ir eiropas stiprināšana , un jāīsteno budžeta un fiskālā disciplīna , aizmirstot par nostalģisku suverenitāti . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , būsim tieši : šo biomasas lietu virza iespējamais globālās sasilšanas efekts , ko izraisa cilvēka radītās oglekļa dioksīda emisijas . </s>
<s> īpaša uzmanība tiks pievērsta neatkarīgai dzīvei kopienā. konferencei būtu jādod sava artava paraugprakses apmaiņā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos pateikties mūsu referentam par smago darbu saistībā ar šo delikāto jautājumu . </s>
<s> šis ir temats , kas skar būtiski svarīgas un reizēm konfliktējošas pilsoņu , apvienību un uzņēmumu tiesības . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) atceroties nesenās erika un prestige katastrofas , cilvēku kļūdīšanās ir kļuvusi par nopietnu jūras drošības aspektu. tāpēc labas mācības komandām ir svarīgas . </s>
<s> saturs ir tāds pats , bet formulējums ir kompaktāks. mēs lūdzam jūs balsot par šo jauno formulējumu . </s>
<s> es tāpēc aicinu ne tikai augsto pārstāvi , bet arī dalībvalstis censties nodrošināt pienācīgu izmeklēšanu pārkāpuma izdarīšanas vietā. galu galā , tas ir vienīgais veids , kā panākt miera sarunu atsākšanos . </s>
<s> šāda ir godīgā vēsts , kas mums jānodod grieķijas valdībai un opozīcijai un kas mums eiropā jāpieņem , ja mēs patiešām vēlamies palīdzēt šai valstij . </s>
<s> es ir jāatceļ asociācijas nolīgums starp eiropas savienību un izraēlu , kamēr izraēla neievēro starptautiskos tiesību aktus un humānās tiesības . </s>
<s> lūgums eiropas savienības tiesai sniegt atzinumu par protokola , kas pievienots es un marokas partnerattiecību nolīgumam zivsaimniecības nozarē , atbilstību līgumiem ( iesniegts rezolūcijas priekšlikums ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> saistībā ar pieprasījumu aizstāvēt deputāta imunitāti veiktie pasākumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! daudzi kolēģi ir norūpējušies par to , kā sarunu atsākšana par asociācijas nolīgumu ar mercosur valstīm varētu šķelt eiropas lauksaimniecību . </s>
<s> es ceru , ka 2008. gada starpkultūru dialogs sniegs būtisku ieguldījumu miera veicināšanā , kas ir viena no eiropas savienības pamatvērtībām . </s>
<s> mēs uzskatām , ka parlaments un padome patiešām ir uzlabojusi dokumentu. pieeja , ko parlaments , padome un komisija pieņēma sarunās , atspoguļo vienprātību attiecībā uz eks visā eiropas teritorijā . </s>
<s> tādēļ es uzskatu , ka ir labas izredzes nākamajā cilvēktiesību dialogā slovēnijas prezidentūras laikā rīkot civiliedzīvotāju semināru . </s>
<s> ( nl ) rīt eiropas parlaments balsos par īstermiņa vīzu režīma atcelšanu balkānu valstīm. ne visas valstis , kurām tika izstrādātas norādes , varēs 1. janvārī saņemt šo atbrīvojumu . </s>
<s> pārējie pasākumi ir paredzēti , lai uzlabotu enerģijas efektivitāti un samazinātu emisijas no zvejas kuģiem , kā arī veicinātu tādu zvejas metožu nomaiņu , kas ir bīstamas videi , piemēram , dziļā tralēšana . </s>
<s> 1 . es solidaritātes fonda līdzekļu izmantošana : itālija , abruci zemestrīce ( </s>
<s> vai komisija var sniegt jaunāko informāciju parlamentam par līdz šim īstenotajiem pasākumiem , atbildot uz parlamenta lūgumiem ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , ja eiropas savienībai ir jāraisa uzticība nagojā , tad tai ir ne vien jāierosina stratēģiski plāni , bet arī jārīkojas atbilstīgi savai pašreizējai politikai pašai savās mājās . </s>
<s> attiecībā uz dežūras laiku es uzskatu , ka visam dežūras laikam jābūt klasificētam kā darba laikam. priecājos dzirdēt , ka saistībā ar šo jautājumu padome ir spērusi soli uz priekšu . </s>
<s> ( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu ) </s>
<s> 3 . parlamenta nostāja par jauno padomes grozīto 2011. gada budžeta projektu ( </s>
<s> parlaments vēlas uzzināt sistēmas darbības ietekmi. vissvarīgāk ir iegūt ziņas par to , kā tarifu preferenču sistēma sekmē nabadzības samazināšanu . </s>
<s> . - premjerministr , eiropas parlamenta vārdā es vēlos pateikties jums par šo ļoti ievērojamo runu šeit , eiropas parlamentā . </s>
<s> referente . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikt lielu paldies ēnu referentiem par viņu aktīvo līdzdalību , strādājot pie šā ziņojuma . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka eiropas savienība ir kļuvusi pārlieku liela , tajā ir pārāk daudz kultūru , un es vienkārši itin nemaz neuzticos šai sistēmai , un situācija kļūs vēl sliktāka . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , ir uzdoti daži svarīgi jautājumi ; es mēģināšu ļoti īsi uz tiem atbildēt . </s>
<s> es esmu pārliecināta , ka parlaments ar šī ziņojuma palīdzību nosūta ļoti līdzsvarotu un noteiktu signālu , un es mudinu parlamentu rītdien balsot par šo ziņojumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , katras dalībvalsts primārajam jautājumam ir jābūt veselības aprūpei , bet , protams , šīs palātas mērķis ir pieņemt likumus visai eiropas savienībai. taču neliekas , ka tā spēj kalpot par piemēru . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , divi ierosinātie pasākumi , kas īpaši izceļas , ir vīnogulāju likvidēšana un cukura pievienošana vīnam . </s>
<s> komisāre m. kuneva , ko komisārs var izdarīt , lai panāktu , ka nelabvēlīgiem reģioniem un cilvēkiem , kas tur dzīvo , ir vienādas iespējas piedalīties digitālajā pasaulē ? </s>
<s> ļaujiet man vispirms pateikties visiem , kas strādāja , lai padarītu šīs debates šodien iespējamas , un īpaši referentei breyer kundzei . </s>
<s> patiesībā komisija šo situāciju nesen nosodīja . </s>
<s> taču mēs gribam uzsvērt , ka kompensācijas sistēma , kas ierosināta šajā ziņojumā , ir vienīgi pagaidu risinājums , kurš ne mazākajā mērā neatrisina pamatproblēmu . </s>
<s> vispirms mums tika sacīts : " viss ir mainījies , tāpēc es palieku ! ” barroso kungam ir jāpaliek tāpēc , ka viss mainās , bet viņš nodrošina stabilitāti šajā mainīgajā pasaulē. lai tā būtu . </s>
<s> tādēļ es pārliecināti balsoju atbalstoši par šo ziņojumu , jo mums nepieciešams izstrādāt programmas , kas paredzētas šādiem nolūkiem , un šeit es jo īpaši runāju par jaunākajām es dalībvalstīm . </s>
<s> es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> nākamā sēde sāksies drīz , jo ir jau 2009. gada 7. maijs - eiropas parlamenta sestā likumdošanas termiņa pēdējā diena . </s>
<s> visbeidzot , tas izdevīgs tāpēc , ka veicina ilgtspējīgu zveju šajā teritorijā un tāpēc , ka tajā ir iekļauts mehānisms zivju krājumu objektīvai izvērtēšanai un mehānisms zinātniskās sadarbības īstenošanai šajā nolūkā . </s>
<s> 2009. gada 10. un 11. decembra eiropadomes sagatavošana ( debates ) </s>
<s> saskaroties ar eiropas vīnkopju aso reakciju , eiropas komisija ir nolēmusi līdz 19. jūnijam atlikt pārsteidzīgo lēmumu atļaut sārtvīna ražošanu , sajaucot baltvīnu un sarkanvīnu . </s>
<s> mēs visi zinām , ka gazai un rietumu krastam , arī jeruzalemes austrumu daļai , ir nepieciešams stimuls no starptautiskās sabiedrības. šādu stimulu nepiedāvās nogurušais un diskreditētais amerikas prezidents. jārīkojas ir eiropai . </s>
<s> es balsoju tā , lai nepārkāptu subsidiaritātes principu . </s>
<s> jums ir izdalīts galīgais darba kārtības projekts , ko savā sanāksmē ceturtdien , 2011. gada 13. janvārī , sagatavoja priekšsēdētāju konference saskaņā ar reglamenta 137. pantu. ir ierosināti turpmāk minētie grozījumi . </s>
<s> 2. baltkrievijas politiskās opozīcijas pārstāvju apcietināšana ( balsošana ) </s>
<s> vai no tā būtu jāizdara kādi secinājumi ? manuprāt , jā. secinājumi būtu jāizdara padomei , turpmākajām prezidējošajām valstīm , eiropas komisijai un parlamentam . </s>
<s> tādēļ es atzinīgi vērtēju komisijas nodomu uzlabot metodes , ar kādām visā eiropā garantē to patērētāju tiesības , kuri cietuši likuma pārkāpuma rezultātā . </s>
<s> tik svarīgā jautājumā eiropas parlaments nedrīkst klusēt. tikai šādā veidā mēs varam palielināt gan satiksmes drošību , gan autovadītāju un pasažieru drošību un turklāt panākt godīgu konkurenci kopīgajā eiropas telpā . </s>
<s> pateicos jums par atbalstu. es sagaidu plašu konsensu un pārliecinošu balsojumu parlamentā , kas kalpos par pamatu sarunu sākšanai ar padomi . </s>
<s> līgums , pamattiesību harta un drīzumā pievienošanās eiropas cilvēktiesību konvencijai mums nodrošinās jaunus instrumentus šajā jomā un ļaus eiropas savienībai un tās dalībvalstīm sasniegt jaunu posmu . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , eiropas pilsoņus , kā arī finanšu tirgus uztrauc šaubas. tagad , kad eiropiešiem ir vienots liktenis , vai viņi spēs to risināt solidāri ? </s>
<s> tādēļ es priecājos , ka komisija beidzot izvēlējās vienīgo juridiski un politiski pieņemamo ceļu , lai īstenotu iccat ieteikumus , proti , noteiktā veidā iesniedzot priekšlikumu regulai , pamatojoties uz ek līguma 37. pantu . </s>
<s> esmu saņēmis rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . </s>
<s> 1997. gadā eiropas parlaments izveidoja izmeklēšanas komiteju , kas skaidri noteica , ka es vajadzētu izveidot ietvaru , lai muitas pakalpojumi varētu funkcionēt kā vienots veselums. mēs esam tālu no tā . </s>
<s> šī parlamenta vairākums atsakās atzīt šos politiskos zaudējumus. tas ir šausmīgs noziegums pret demokrātijas principiem un tikpat šausminošs piemērs varas augstprātībai , kas raksturo sadarbību eiropas savienībā . </s>
<s> rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> jūs spēsiet arī vērsties pie amerikas prezidenta klimata pārmaiņu jautājumos un panākt viņa piedalīšanos klimata pārmaiņu konferencē kopenhāgenā . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētājas kundze , brīdī , kad dohas sarunu kārta novirzās no ceļa un iestieg muklājā , jautājums par pto darbību ir svarīgāks nekā jebkad agrāk . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi klausījos dažādus paustos vērtējumus un uzskatus. kā jau tika teikts , šīs ir vissvarīgākās debates par vissvarīgāko tematu . </s>
<s> tāpēc šī starptautiskās darba organizācijas konvencija ir atzinīgi vērtējama un atbalstāma , un tā nodrošina cieņpilnus mājsaimniecības darbus un sniedz šīm sievietēm tādas pašas tiesības kā pārējām sievietēm . </s>
<s> es ceru , ka parlaments nemazinās vērtību izvirzītajam kompromisam , kas atļaus eiropai kļūt par līderi cīņā pret klimata pārmaiņām . </s>
<s> lielbritānijas konservatīvā partija atbalsta kopienas tiesību aktu izpildi , taču vēlas izanalizēt un apsvērt visas komisijas ierosinātās iniciatīvas. citādi mēs šo ziņojumu uzskatām par lielisku . </s>
<s> turpmāka vilcināšanās konflikta atrisināšanā rada risku kompromitēt izraēlas un palestīniešu cerības sasniegt godīgu atrisinājumu un apdraud šī trauslā vidusjūras reģiona valstu un tuvo austrumu reģiona nākotni . </s>
<s> ( bg ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlētos nedaudz vairāk pievērsties vienam no aktuālajiem jautājumiem , kas tiks apspriests rīt , proti , stāvoklim lībijā . </s>
<s> es vēlos vēlreiz pateikties par jūsu ieinteresētību attiecībā uz šo svarīgo jautājumu un par ieguldījumu , ko jūs plānojat veikt komisijas darbā , kurā piedalīšos arī es . </s>
<s> ar noteikumiem par valsts atbalstu un īpaši saglabājot nodokļu atvieglojumus , kurus izmanto šie reģioni un kurus periodiski apšauba eiropas likumu vārdā . </s>
<s> pašlaik ir skaidrs , ka faktiski nodokļu maksātāji , patērētāji un nevalstiskās organizācijas ir īpaši jutīgas šajā jautājumā un uzstāda lauksaimniekiem augstas prasības . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pretēji dažu runātāju pieņēmumiem es uzskatu , ka pilsoņu iniciatīva ir vienmēr bijusi paredzēta , lai pilsoņi varētu pieprasīt komisijai ierosināt grozījumus līgumos . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , dažās tuvākajās dienās apritēs : </s>
<s> deleģētie akti ( reglamenta 87.a pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> attiecībā uz geoffrey van orden īpašo jautājumu , es viņa bažas un jautājumu nodošu komisārei benita ferrero-waldner , kura noteikti sniegs jums atbildi . </s>
<s> pēdējos mēnešos mums ir bijusi līdzīga problēma ar liellopu gaļas importu no brazīlijas , kur pieņemtās normas ir daudz zemākas par eiropas savienībā noteiktajām . </s>
<s> viņi uzņemsies vadību eiro-reģiona izveidē ar valdības iestādēm , kas veicinās ambiciozu eiropas sadarbību , kura būs reģenerācijas piemērs . </s>
<s> nākamais punkts ir g. scottà ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par lauksaimniecības produktu kvalitātes politiku - kāda ir pareizā stratēģija ? </s>
<s> neraugoties uz to , vai mums sistemātiski jāuzspiež dzimumu līdztiesība ar spēku un represijām ? </s>
<s> šo tautu emancipācijas iespējas un šo valstu attīstības iespējas slēpjas šīs sistēmas pamatu sagraušanā un patiesā uz solidaritāti pamatotā sadarbības un attīstības palīdzības politikā . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējās divās nedēļās pilsētu laukumos visā manā valstī miermīlīgi - es atkārtoju , miermīlīgi - protestē simtiem tūkstošu visu vecumu un visu slāņu grieķijas iedzīvotāju . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu </s>
<s> šie ir svarīgākie iemesli , kuru dēļ es nekādā gadījumā nevaru atbalstīt šo ziņojumu . </s>
<s> ceturtkārt , joprojām runājot par kopienas produkciju , kur jūs redzat procentuālās daļas robežu produkcijai ārpus es ? </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! šīs ir bijušas ārkārtīgi vērtīgas debates , un , atbildot uz dažiem jautājumiem , es vēlētos uzsvērt tikai dažus punktus . </s>
<s> attiecībā uz dežūras laiku es vēlos pateikt , ka mēs bijām ļoti tuvu kompromisam , bet pēdējā brīdī padome neizskaidrojamā veidā nobremzēja . </s>
<s> turklāt padome atzinīgi vērtēja horvātijas aktīvo lomu reģionālajā sadarbībā , kā arī attiecību uzlabošanos ar kaimiņvalstīm , un tās centienus panākt izlīgumu reģionā . </s>
<s> un ceturtais un pēdējais ir ziņojuma noteikumi par to , ka budžeta izpildes apstiprināšanas termiņiem ir jānodrošina reāla parlamenta kontrole pār budžeta pareizu izpildi . </s>
<s> visos savos pasākumos komisija apzinās , ka reakcija uz tās rīcību ir globāla mēroga , un tāpēc mēs koordinējam savu rīcību ar mūsu partneriem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! esmu ļoti priecīga par to , ka komisija pret 14 dalībvalstīm uzsākusi pienākumu neizpildes procedūras par direktīvas pienācīgu neīstenošanu . </s>
<s> uz šī pamata es uzskatu par ļoti pozitīvu to , ka tekstā ir nodrošināta ļoti cieša bīstamo atkritumu kontrole un stingrāki izsekojamības pasākumi . </s>
<s> paldies ! samierināšanai vienmēr ir nozīmīga loma eiropā . </s>
<s> lai to paveiktu , mēs ieteicām iespēju izveidot klauzulu , kas nodrošinās , lai tirgus liberalizācija nerada kropļojumus . </s>
<s> temats : varas ļaunprātīga izmantošana un to ierēdņu korupcija , kuri strādā eiropas savienības iestādēs </s>
<s> nepieciešamība modernizēt mūsu statistiku izriet arī no dažādu sistēmu un dažādas statistikas prakses pastāvēšanas dalībvalstīs , kas bieži apgrūtina datu salīdzināmību visā eiropas savienībā . </s>
<s> balsojums notiks otrdien , 2008. gada 16. decembrī . </s>
<s> krievijai jāievēro zināmi noteikumi attiecībā uz pto. lai krievija varētu cerēt uz dalību pto , tai vispirms savā tirgū jāatļauj ievest vīnu no gruzijas . </s>
<s> godātie eiropas parlamenta deputāti , ne mazāk svarīgi eiropas pilsoņiem , eiropas pilsoņu eiropai ir zināt , kas mēs esam , no kurienes mēs nācām un kā mēs šeit nonācām . </s>
<s> es uzskatu , ka es dalībvalstīm ir suverēnas tiesības pašām izlemt , kādā pakāpē tās pieņem vai noraida šādus jēdzienus. patiesībā es jāievēro un jāgarantē savu dalībvalstu suverenitāte un integritāte . </s>
<s> komisija jau ir izsludinājusi uzaicinājumu iesniegt projektu pieteikumus - interreg , jauninājumu ( cip ) programmai un septītajai pamatprogrammai - , lai atbalstītu valsts iestāžu tīkla izveidi pirmskomercializācijas iepirkumiem . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo rezolūciju un tāpat kā s. kamall pēdējos gados es esmu saņēmis aizvien vairāk vēstuļu par stāvokli zimbabvē . </s>
<s> pirmā ir atbalsta struktūras strādājošām sievietēm : bērnudārzi un silītes ; </s>
<s> turklāt daudz ir paveikts saistībā ar jau ieviestiem noteikumiem , kas reglamentē sekretariāta darbību un kam vajadzēt ļaut barselonai sākt savu darbu . </s>
<s> ( el ) priekšsēdētājas kundze ! vispirms atļaujiet man pateikt , ka es pilnīgi pievienojos swoboda kunga viedoklim par horvātijas pievienošanās izredzēm . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) kopumā priekšlikums izsniegt vienotu uzturēšanās un darba atļauju ir labs , bet daži jautājumi joprojām ir neskaidri , un ir jāņem vērā šādas piebildes : </s>
<s> 11. maldinoša un salīdzinoša reklāma ( kodificēta versija ) ( balsojums ) </s>
<s> cik tad tālu mēs esam tikuši ? un vai dalībvalstis iekļausies termiņā ? </s>
<s> kāds ir prezidentvalsts portugāles viedoklis šajā jautājumā ? vai " ziemeļu straume ” ir privāts vai es projekts ? kāda ir tā nozīme es enerģētikas politikā nākotnē ? </s>
<s> attiecību stiprināšana ar moldovas republiku arī ir viena no kopējās ārpolitikas prioritātēm , ņemot vērā asociācijas nolīguma parakstīšanu ar eiropas savienību. šā punkta pieminēšana nodrošinās pozitīvu progresu abu pušu sarunās . </s>
<s> komisijas novembra sākumā publicētajā prognozē ir parādīts ekonomiskās izaugsmes ievērojams kritums eiropas savienībā , kas 2008. gadā tiek prognozēts 1,4 % , bet tikai 2007. gadā bija 2,9 % . </s>
<s> komisija ir pilnībā apņēmusies nodrošināt efektīvu darba ņēmēju aizsardzību un turpinās apkarot visa veida sociālo dempingu un darba tiesību pārkāpumus . </s>
<s> savienības enerģētikas politikas mērķis ir nodrošināt energoapgādes drošību eiropas savienībā , dalībvalstu starpā ievērojot solidaritātes principu. eksperti uzskata , ka " dienvidu straume ” apdraud projektu nabucco , kas ir iekļauts eiropas energotīklā . </s>
<s> 6. regulas ( eek ) nr . 429 / 73 un regulas ( ek ) nr . 215 / 2000 atcelšana ( </s>
<s> es uzskatu , ka šis nolīgums ir devis stimulu mūsu attiecībām , kuras bireģionālā stratēģiskā partnerība tagad nostiprinās . </s>
<s> tomēr , kamēr irānas puse izrādīs nevēlēšanos sadarboties , konstruktīvs dialogs starp irānu un eiropas savienību nebūs iespējams . </s>
<s> ziņojums , ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā iesniedza salvatore tatarella , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par kopienas ekomarķējuma sistēmu - c6-0279 / 2008 - un </s>
<s> jebkurā gadījumā es vēlos , lai šis formulējums ... </s>
<s> šīs ir patiešām tiesiskas atšķirības , kas šajā tekstā ir ignorētas , kas turklāt neievēro nevainības prezumpciju. šis ir īstens solis virzienā uz maigu totalitārismu , kas ir politiskā korektuma jaunā doktrīna . </s>
<s> - pirms balsojuma par 15. un 30. grozījumu </s>
<s> mums ir jāvirzās uz plaukstošu zema oglekļa līmeņa ekonomiku un jāstimulē inovācijas un jaunās tehnoloģijas , un emisijas kvotu tirdzniecība ir visrentablākais veids šo mērķu sasniegšanai . </s>
<s> turklāt kuģu , zvejas rīku un līdzekļu tehnoloģiskā attīstība var nodrošināt nozares ilgtspējīgu attīstību nākotnē , tādējādi labāk aizsargājot vidi un nodrošinot flotēm lielāku konkurētspēju . </s>
<s> strādnieku šķira no es , eiropas parlamenta vai plutokrātiskā politiskā personāla nevar cerēt ne uz kādu risinājumu tās labā . </s>
<s> es gribētu beigt runu , vēlreiz pateicoties ne tikai jums , priekšsēdētājas kundze , par to , ka iepriecinājāt mūs ar savu klātbūtni , bet arī ombudam un komisārei , ka arī esat šeit . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties godājamiem deputātiem par atbalstu . </s>
<s> rakstiski . - lai šajā globalizācijas laikmetā mēs gūtu panākumus , eiropas savienībai ir jāizstrādā ārvalstu tiešo ieguldījumu politika eiropai . </s>
<s> pēc vairākus gadus ilgām debatēm un lisabonas līguma parakstīšanas komiteja ir iesniegusi parlamentam pirmo dalībvalstu kopējās patvēruma procedūras projektu . </s>
<s> pirms mēs sākam jaunu paplašināšanu ar lisabonas līguma palīdzību , mums tas ir jānodod referendumam. pactio olisipiensis censenda est ! </s>
<s> borloo kungs un dimas kungs , paldies jums. jūsu izteiktais viedoklis ir skaidrs , un tas mums rītdienas balsojumā palīdzēs pabeigt šo sarežģīto darbu . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , tā ir ppe grupas iekšējā lieta , un es nedomāju , ka tās dēļ ir jātērē parlamenta laiks . </s>
<s> lēmums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju atbalstoši par ziņojumu par savstarpēji koordinētu stratēģiju , lai uzlabotu cīņu pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , mans dārgais draugs ! man tikai atliek vēlēt jums un jaunajam parlamentam veiksmi tādas eiropas veidošanas darbā , kura pilnībā atbalsta brīvības un solidaritātes vērtības . </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs ! kopš varas nodošanas 2009. gada martā madagaskaras politiskā situācija joprojām ir nestabila un nepārtraukti rodas jauni nemieri. a. rajoelina administrācija pārkāpj cilvēktiesības un apspiež savus iedzīvotājus . </s>
<s> mēs arī varam daudz vairāk iegūt no eiropas pētniecības telpas , pilnībā izmantojot vienoto tirgu , piemēram , uzlabojot pētnieku mobilitāti . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze. komisāra kungs ! arī man šķiet , ka mums ir jāpieliek punkts tam , ka šī nozare spēlē dieva lomu . </s>
<s> ar šo iniciatīvu mēs arī palīdzam ombudam piemērot viņa statūtus tam , ko mēs sagaidām no ombuda , kad viņš izmeklē lietas par administratīviem pārkāpumiem mūsu iestādēs . </s>
<s> pēdējo 10 gadu laikā vairākas dalībvalstis ir izveidojušas karstās telefona līnijas , lai paātrinātu izpēti un atbalstītu ģimenes , kurās ir pazuduši bērni . </s>
<s> attiecībā uz ce marķējuma sistēmu mēs esam apmierināti ar regulas noteikumu nošķiršanu no lēmuma noteikumiem . </s>
<s> ir viens visai nepārprotams virziens - katram eiropietim vajadzētu apgūt digitālās prasmes , un tas skaidri liecina , ka jūsu bažas par to , vai tas ir paveicams , tiek izteiktas vārdos . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāri ! es pateicos par šodien teiktajiem laipnajiem vārdiem. es domāju , ka ziņojums ir labi sagatavots . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.05 un atsāka plkst . 21.00 ) </s>
<s> - ( lt ) pēdējā laikā mēs esam varējuši novērot nepārtrauktu tirgus pieprasījuma pieaugumu attiecībā uz pienu. šāda situācija ierobežo konkurētspēju un izraisa cenas celšanos . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! es un krievijas augstākā līmeņa tikšanās sakrīt ar izšķirošu krievijas vēstures posmu , proti , v. putina ēras beigām. taču vai šai ērai tiešām pienāks beigas ? </s>
<s> lopkopībā mums jābūt atvērtiem arī alternatīvām metodēm , piemēram , homeopātijai un fitoterapijai. par šīm alternatīvajām pieejām eiropā vajag vairāk pētījumu un informācijas . </s>
<s> mācekļu mobilitāte arī ļauj labāk atzīt daudzus arodus un kavē sociālā dempinga veidošanos , jo pastāv progresīva skala , un tas nozīmē , ka par vienādu mācību līmeni tiek piešķirta vienāda samaksa . </s>
<s> mēs pie tā strādājam un ar nepacietību gaidām ciešu sadarbību ar parlamentāriešiem. mēs vēlamies apsveikt parlamentu par ļoti svarīga darba veikšanu . </s>
<s> ( runātājs turpināja , bet viņa mikrofons tika izslēgts ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! komisāra kungs nolasīja savu labi sagatavoto atbildi tā , it kā neviens nebūtu vērsies pie komisijas ar konkrētiem jautājumiem . </s>
<s> s / testa sistēma , kas garantē tīkla drošību ir būtiski svarīga datu aizsardzībai . </s>
<s> es atturējos no balsojuma par takkula kunga ziņojumu par migrantu bērnu izglītību. faktiski es neuzskatu , ka man būtu jebkādi iemesli balsot par vai pret takkula kunga ziņojumu . </s>
<s> pretējā gadījumā sabiedrība nesapratīs , kāpēc mēs rīt balsosim par tekstu , kas jau ir nederīgs , jo pastāv vienošanās ārpus parlamenta . </s>
<s> tomēr es vēlētos uzsvērt , ka tikpat steidzami ir vajadzīgs labāks regulējums attiecībā uz kopienas finansējumu lauku attīstībai . </s>
<s> rakstiski . - saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru : ( pirmais lasījums ) </s>
<s> 6. bulgārijas un rumānijas pievienošanās 1995. gada 26. jūlija konvencijai par eiropas kopienu finansiālo interešu aizsardzību , kā arī dažādiem šai konvencijai pievienotiem protokoliem ( balsojums ) </s>
<s> eiropas tautas neko nevar gaidīt no es samita konferences. vienīgā izeja strādniekiem ir neievērot un izbeigt es un tās dalībvalstu buržuāzisko valdību nepopulāro politiku . </s>
<s> vienkārši nav pieļaujams , ka eiropas savienībā sievietes pelna vidēji par 15 % mazāk nekā vīrieši. mums kā vadības institūcijai ir kaut kas jādara , lai labotu šo netaisnību . </s>
<s> vēlos uzsvērt , ka komisijas delegāciju un parlamenta informācijas biroju sadarbība dalībvalstīs kopumā ir ļoti laba . </s>
<s> nodalījumam starp militāro spēku un humānās palīdzības dalībnieku pilnvarām jāpaliek skaidram , un ir nepieciešams dialogs starp militārajiem spēkiem un humānās palīdzības dalībniekiem , lai veicinātu savstarpēju saprašanos . </s>
<s> pašlaik publiskā piekļuve eiropas iestāžu dokumentiem ir diezgan laba. tomēr ir acīmredzams , ka jāuzlabo eiropas 2001. gada tiesību akti , kas regulē piekļuves tiesības . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos pievienot savu balsi tiem , kuri atbalsta e. brok ziņojumu , un arī piebilst , ka mani fascinē paranoja , kas nāk no parlamenta tās puses . </s>
<s> temats : es pasākumi cīņā pret bezdarbu </s>
<s> prioritātes cīņā pret alcheimera slimību ( rakstiska deklarācija ) sk. protokolu </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es šeit runāju sava kolēģa j. blokland vārdā . </s>
<s> tomēr mēs vēlētos atbildēt , ka datu vākšanu privātās struktūras varēs veikt tikai saskaņā ar eiropas tiesību aktiem un pakalpojumu sniedzējiem pilnībā jānodrošina šifrēti dati un tie jānosūta dalībvalstu iestādēm . </s>
<s> es priecājos par to , kā darbojas jaunā eiropas komisijas humānas palīdzības un civilās aizsardzības sistēma , pateicoties eiropas iestāžu sniegtajai palīdzībai un sadarbībai , kas nodibināta , izmantojot dažādas aģentūras . </s>
<s> horvātija joprojām strādā pie tiesu varas un pamattiesību atvēršanas kritērijiem , kur ir daudz smagu sarežģījumu tādās jomās kā tiesu reforma , cīņa pret korupciju un bēgļu atgriešanās . </s>
<s> rakstiski . - 4. grozījuma noraidīšana rada vilšanos. finanšu krīzei nevajadzētu likt mums pamest novārtā mūsu starptautiskos pienākumus apkarot klimata pārmaiņas un nabadzību . </s>
<s> starptautisku sarunu sākšana , lai pieņemtu starptautisku līgumu par arktikas reģiona aizsardzību ( debates ) </s>
<s> mums ir jāsāk ar ekonomiku : aizstāsim krievijas cauruļvadus ar saviem , krievijas tehniskās iekārtas ar savām un krievu valodu ar angļu valodu. tas radīs sistemātiskas pārmaiņas arī kultūrā . </s>
<s> tomēr , kā daul kungs eleganti to pateica , labējie uzvarēja vēlēšanās , tāpēc jūs piederat pie labējiem. situācija ir skaidra . </s>
<s> mēs vienojāmies tālāk pastiprināt sadarbību , lai apkarotu krāpšanu , izveidojot savstarpējas palīdzības mehānismu . </s>
<s> lai uzzinātu vēlētāju viedokli šajā jautājumā , es palasīju laikrakstus , un manu komentāru pamatā ir tas , ko par to visu domā vēlētāji . </s>
<s> 10 . dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes ( </s>
<s> šī iemesla dēļ mēs tiecamies aktīvi piedalīties šajās stratēģiskajās izmaiņās kā pilnvērtīgi partneri ziemeļatlantiskajā aliansē . </s>
<s> es apmēram 50 procenti no kokmateriālu importa no tropu valstīm un 20 % no kokmateriālu importa no eiropas un krievijas federācijas nāk no nelegāliem avotiem . </s>
<s> 21. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( michel cretin ) ( balsojums ) </s>
<s> es balsoju pret priekšlikumu rezolūcijai par iespējamām cip darbībām , kas saistītas ar gūstekņu pārvadāšanu un nelikumīgu turēšanu apcietinājumā dažās eiropas valstīs , jo šīs rezolūcijas nolūks ir nepamatots . </s>
<s> tas neskar komisijas iniciatīvas tiesības vai iekšējo procedūru ievērošanu , it sevišķi veicot ietekmes izpēti pirms ikviena likumdošanas ierosinājuma . </s>
<s> darba pieejamība : ir jāsamazina būtiskās atšķirības romu un citu tautību iedzīvotāju nodarbinātības līmenī. to nedarot , mēs nesasniegsim stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķus . </s>
<s> ceturtkārt , francijai ir jāsasauc cilvēktiesību padomes ārkārtas sesija ženēvā , lai pievērstos stāvoklim zimbabvē , un , piektkārt , daudz skarbāka rīcība ir jāpieprasa no apvienoto nāciju organizācijas . </s>
<s> protams , ka šādu priekšlikumu attiecīgi izskatīs padome , kura darbojas kā otrs tiesību aktu pieņēmējs līdzās eiropas parlamentam . </s>
<s> es stratēģija , lai eiropas uzņēmumiem nodrošinātu piekļuvi tirgum ( debates ) </s>
<s> lai īstenotu nopietnas sarunas , ir jāpārtrauc šo apmetņu izveide. es vēlētos aicināt ashton kundzi nodrošināt , lai aicinājums atkal sasniegtu izraēlas varas iestādes : lūgt apstādināt apmetņu izveidi un sākt sarunas . </s>
<s> kādēļ nav nekādas reakcijas uz prezidenta r. préval centieniem pievērst minustah atjaunošanas darbu atbalstīšanai ? </s>
<s> es personīgi vēlētos komentēt jaunās regulas priekšrocības , jo īpaši biznesa ceļotājiem. plašsaziņas līdzekļu profesionāļi , piemēram , ļoti aktīvi izmanto iespēju lejuplādēt failus savā mobilajā telefonā . </s>
<s> šajā sakarā sadarbībai vajadzētu ietvert ne tikai muitas iestādes , bet arī policijas un tiesu iestādes , un kopumā visas iestādes , kas spēj īstenot uzraudzības pasākumus un kontrolēt viltojumus un pirātismu . </s>
<s> iestāžu nolīgums par kopēju pārredzamības reģistru - grozījumi reglamentā saistībā ar kopējā pārredzamības reģistra izveidi </s>
<s> 9 . ekonomikas pārvaldības un stabilitātes sistēmas uzlabošana eiropas savienībā , it īpaši euro zonas valstīs ( </s>
<s> otrkārt , kopienas vadībai ir jāvēršas pret atsevišķu etnisko kategoriju diskrimināciju itālijas darba tirgū , jo pašlaik itālija vēl ir tālu no mērķa - panākt pilnīgu nodarbinātību . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties deputātiem par viņu ieguldījumu. noslēgumā es gribētu minēt divas galvenās lietas . </s>
<s> mcguinness kundze , paldies , un sveicieni jūsu viesu grupai . </s>
<s> ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu . </s>
<s> attiecībā uz to es gribētu pateikt , ka es ceru un vēlos , lai mūsu konstruktīvais dialogs turpinātos un eiropas parlaments pēc iespējas drīzāk panāktu vienprātību . </s>
<s> jebkāda vienpusēja pieeja jautājumam par terorismu nepalīdzēs izprast tā būtību un likvidēt šo bīstamo starptautisko parādību . </s>
<s> 3 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas gnss uzraudzības iestāde ( </s>
<s> cerēsim , ka šis ziņojums nepaliks pilnīgi bez ievērības un ka visas eiropas iestādes spēs uz to atsaukties , lai veidotu citas attiecības ar ākk valstīm . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - es pilnīgi piekrītu jūsu izteiktajām bažām. mums ir jārīkojas , lai tās atspēkotu . </s>
<s> debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( reglamenta 115. pants ) </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! es vēlos , lai jūs skaidri paustu savu viedokli par diviem jautājumiem saistībā ar nākamās komisijas sastāvu . </s>
<s> ir iemesls justies iepriecinātam ne tikai tāpēc , ka mēs esam pārvērtuši viņu sapni par īstenību , bet tāpēc , ka šī realitāte sniedz mums rezultātus , ko var novērtēt vienkāršie pilsoņi . </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) barroso kungam pirms neilga laika bija iespēja šajā sēžu zālē atbildēt uz vairākiem jautājumiem par šiem būtiskajiem jautājumiem saistībā ar finanšu darījumiem . </s>
<s> mēs vēlētos konstruktīvi sadarboties ar krieviju un rast risinājumu šīm sasāpējušajām problēmām. tādēļ mums ir jāturpina iesāktais darbs , vienmēr paturot prātā mūsu ilgtermiņa projektus . </s>
<s> ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! personīgi es piekrītu , ka ir jāpastiprina direktīva 2000 / 35 / ek un jāidentificē instrumenti , kas vajadzīgi , lai izbeigtu vai vismaz būtiski samazinātu maksājumu kavēšanu komercdarījumos . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , kā jau jūs minējāt , mēs patiešām kavējamies , un šai sakarībā ar vēlos atvainoties deputātiem . </s>
<s> jautājumu laikam jābūt neaizskaramam un absolūti nedrīkst pieļaut laika pārtēriņu. tas diskriminē tos deputātus , kuri jautājumus iesniedz ļoti savlaicīgi , un tam nav pilnīgi nekāda attaisnojuma . </s>
<s> īsi sakot , mums ir vienkārša , novatoriska un demokrātiska procedūra. tagad ir pilsoņu kārta rīkoties . </s>
<s> lauksaimnieki vairākās dalībvalstīs ir spiesti ievērot tos pašus noteikumus , un tāpēc ir svarīgi nodrošināt harmonisku direktīvās noteiktu pārvaldības prasību transpozīciju. es atzinīgi vērtēju adaptācijas pasākumus jaunajām dalībvalstīm . </s>
<s> mēs atbalstām arī aicinājumus baltkrievijas valdībai saglabāt un ievērot cilvēktiesības , kuras ir es un baltkrievijas attiecību uzlabošanas procesa svarīga daļa . </s>
<s> pirmkārt , ka , ,new flame ” sadursme un nogrimšana notika nevis gibraltāra līcī , ko spāņi dēvē par alhesirasas līci , bet gibraltāra klints dienvidaustrumu pusē , aiz , ,eiropas punkta ” vidusjūrā . </s>
<s> nākamais punkts darba kārtībā ir miguélez ramos kundzes , kura pārstāv zivsaimniecības komiteju , ziņojuma par lietišķiem pētījumiem kopējās zivsaimniecības politikas jomā īss izklāsts . </s>
<s> tas bija viss , kas man sakāms. es jums pateicos par jūsu izcilo darbu un tagad klausīšos parlamenta debates . </s>
<s> visbeidzot , es jums gribētu pateikt , ka , ņemot vērā , ka šis jaunais protokols ietvers humāno klauzulu un cilvēktiesību klauzulu , šis nolīgums radīs situāciju , kurā gan mēs , gan mauritānija būs ieguvējas . </s>
<s> 5 . ilgtspējīga es politika attiecībā uz tālajiem ziemeļiem ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , kā mēs dzirdējām , viltotas zāles ir problēma , kura kļūst plašāka . </s>
<s> nav burvju pasākumu. energoefektivitāte ir pats būtiskākais pasākums. ja tās nebūs , pasaulē cenas būs daudz augstākas. tas ir pilnīgi skaidrs . </s>
<s> ( pt ) priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja kungs ! sieviešu tiesības un tiesības dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi ir cilvēka pamattiesības , kuras eiropas savienībai ir jāveicina . </s>
<s> van rompuy kungs , barroso kungs ! ir pienācis laiks jums ieklausīties priekšlikumos , ko iesniedzis parlaments , lai nodrošinātu , ka tā stratēģija , ko jūs paši esat pieņēmuši , gūst panākumus . </s>
<s> vidējās piena cenas ir pieaugušas , un albert deß tikko man šorīt teica , ka tūlītējo darījumu tirgus cenas pašlaik dažos reģionos ir 30 centu . </s>
<s> rakstiski . - ( fi ) pilsoņu iniciatīva ir atzinīgi vērtējams aktīva pilsoniskuma veidošanas papildinājums. tā būs ne tikai likumdošanas iniciatīva , bet tai būs arī liela nozīme politisku debašu veicināšanā . </s>
<s> lai mazinātu aptaukošanos , nekavējoties ir jāveic radikāli pasākumi : </s>
<s> ( el ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! jūs mums esat izsnieguši recepti , parakstot divus pasākumus - pirmkārt , mums jāatceļ darba koplīgumi , un , otrkārt , mums vēl vairāk jāsamazina minimālā alga . </s>
<s> principu nekavējoties slēgt iekārtas , kas neiztur " noturības testus ” . </s>
<s> maskējoties ar kopienas pilsoņu pārvietošanās un uzturēšanās brīvības stiprināšanu eiropas savienībā , tas ievieš reālu vienlīdzību attieksmē pret viņiem un pret trešo valstu pilsoņiem . </s>
<s> tajā pašā laikā komisija veido partnerības politiku starp tiesībsargājošām iestādēm un privāto sektoru , lai veiktu darbības pret kibernoziegumiem . </s>
<s> ecb padomes vārdā 2005. gadā es sacīju , ka mūs ļoti neapmierināja toreizējais padomes viedoklis , kas tomēr tika pieņemts . </s>
<s> komisija 2010. gadā veiks pirmo pārskatu par panākumiem salīdzinājumā ar 2007. gada baltajā grāmatā izvirzītajiem mērķiem . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2011. gada 17. februārī . </s>
<s> 12 . eraf un pārējo struktūrfondu savstarpējās efektivitātes paaugstināšana ( </s>
<s> tāpēc es nepiekrītu viedoklis , ka būtu kādas atšķirības starp augstā pārstāvja darbībām un padomes lēmumiem vai nodomiem . </s>
<s> pirmkārt , ir jāuzlabo saikne starp kohēzijas fondiem un pētniecības pamatprogrammu. man ir jāuzsver kohēzijas politikas nozīme , jo tā ir kļuvusi par svarīgu pētniecības un inovāciju atbalsta avotu eiropā . </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> komisiju un delegāciju nosaukumi ( sk. protokolu ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0552 / 2010 ) . </s>
<s> parlaments viens pats nevar grozīt " deputātu nolikumu ” . ir vajadzīgs komisijas un padomes apstiprinājums. dažiem deputātiem ir jāpalasa noteikumi un arī lisabonas līgums , jo īpaši 223. pants . </s>
<s> ideja atjaunot " vietējo produktu ” jēdzienu un efektīvāku atbalstu tradicionālajiem pārtikas tirgiem ir risinājumi , kurus es noteikti atbalstu . </s>
<s> man žēl , ka parlamenta deputātu vairākums ir atbalstījis šo tekstu. tas ir uztraucošs signāls , un es aicinu dalībvalstu organizācijas un asociācijas protestēt pret deputātiem , kas tās pārstāv eiropas parlamentā . </s>
<s> 2 . stokholmas programmas īstenošanas rīcības plānā ietvertie civiltiesību , komerctiesību , ģimenes tiesību un starptautisko privāttiesību aspekti ( </s>
<s> ņemot vērā krīzes apjomu un tās iespējamo ilgumu , ir būtiski , ka arī eiropas savienība pievienojas vidēja termiņa risinājumam , kas atbalsta sociālās aizsardzības politiku visapdraudētākajās valstīs , it īpaši āfrikā . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī . </s>
<s> tagad pat īsāks jautājums : vai uzskatāt , ka strīds starp maķedoniju un grieķiju ir divpusējs strīds , un vai šis strīds var ietekmēt sarunas par pievienošanos ? </s>
<s> es ļoti augstu vērtēju eiropas komisijas iniciatīvas šajā jomā un tās iniciatīvas , kas atspoguļotas tās paziņojumā ar nosaukumu " uzlabot prasmes 21. gadsimtam. programma eiropas sadarbībai skolu jomā ” . </s>
<s> temats : eiropas līmeņa rīcība cīņā ar alcheimera slimību </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es nepiekrītu komisārei ferrero-waldner , ka šorīt būtu jārunā franciski . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā . </s>
<s> 8. septītais un astotais ikgadējais ziņojums par ieroču eksportu ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es priecājos kopā ar savu draudzeni un kolēģi gill kundzi , ka mēs esam novērsuši nepilnības šajā direktīvā . </s>
<s> jūsu rezolūcija ir spēcīgs signāls bosnijas un hercegovinas vadošajiem politiķiem turpināt uzsāktās reformas un virzīt valsti pa ceļu , kas ved eiropas virzienā . </s>
<s> arī kosovas neatkarības jautājumā sanader kunga valdības nostāja bija izturēta , piemērojoties vairākumam es dalībvalstu un atzīstot kosovas neatkarību . </s>
<s> cilvēku tirdzniecība ir mūsdienu verdzības veids un smags cilvēka pamattiesību pārkāpums. cilvēku tirdzniecība ir arī viena no ienesīgākajām noziedzīgo organizāciju nodarbēm . </s>
<s> komisijas priekšsēdētājs . - paldies , ka atzīstat , ka komisija aizstāv pamattiesības. protams , ka mēs tās aizstāvam ne tikai eiropas savienībā , bet arī mūsu ārējās attiecībās . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 22.20 ) </s>
<s> nobeigumā es vēlos pateikties dati kundzei par viņas apņēmību , un , ja es esmu sapratusi pareizi ... </s>
<s> viņš arī paredzējis turpināt vārda brīvības graušanu , slēdzot plašsaziņas līdzekļus , kā to jau ir izdarījis ar radio caracas televisión . </s>
<s> jautājums nav par trīspusēju sarunu turpināšanu līdz pulksten trim no rīta vai ministrijas sanāksmēm sešos no rīta. tagad un turpmāk domāsim par to , kas ir darāms , lai labotu situāciju . </s>
<s> kravas pārvadājumu loģistika eiropā un ilgtspējīgas mobilitātes izšķirošais faktors ( debates ) </s>
<s> ( priekšsēdētājs konstatēja , ka pret šo grozījumu nav iebildumu ) </s>
<s> šī partnerība ir arī atzīstams pamudinājums tām valstīm , kuras gribēs kļūt par eiropas savienības dalībvalstīm , piemēram , moldovas republikai. šī partnerība ievērojami paaugstinās abpusējās uzticēšanās pakāpi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , man ir būtiski iebildumi par vismaz diviem šajā ziņojumā ietvertajiem jautājumiem. pirmais ir jautājums par seksuālo orientāciju un otrais - par tā sauktajām reproduktīvajām tiesībām . </s>
<s> es vēlos papildināt ryan kunga komentārus. konkrētais jautājums bija šāds : ja novērtējums izrādās nelabvēlīgs , vai jūs atliksiet kkuinb ieviešanas plānus ? un šis jautājums netika atbildēts . </s>
<s> • obligāti otrreizējas pārstrādes mērķi sadzīves atkritumiem , kā arī celtniecības un ēku nojaukšanas atkritumiem ; </s>
<s> černobiļa ir lielākā civilā kodolkatastrofa cilvēces vēsturē. ir svarīgi , lai mēs mācītos no šādām katastrofām , kas saistītas ar kodolenerģijas izmantošanu. ļaujiet man minēt četras mācības . </s>
<s> balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu ) </s>
<s> ( de ) priekšsēdētājas kundze ! ņemot vērā faktu , ka balsojumā tika pieņemti grozījumi ziņojumā , es vēlētos , lai mans vārds tiktu izņemts no dokumenta. es vēlos atdot atpakaļ šo ziņojumu . </s>
<s> tā bija briesmīga pieredze , un neviens nevarētu būt vēlējies , lai tā notiek . </s>
<s> mūsu eiropai jābūt ar nelokāmu politisko pārliecību. tikai tā mēs spēsim veidot saviem mērķiem atbilstošu eiropu . </s>
<s> 18 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas izglītības fonds ( </s>
<s> un kāds ir mehānisms - es zinu , ka jūsu starpā demokrātija nav populāra - kāds mehānisms eiropas tautām ir pieejams , lai atceltu jūs ? vai šī ir eiropeiska demokrātija ? </s>
<s> desmitā gadadiena otavas konvencijai par kājnieku mīnu aizliegumu ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> ir skaidrs , ka šis nav atrisinājums , bet man neatlaidīgi jāuzstāj , ka šis ir ceļš un līdzekļi , kas ir izrādījušies lietderīgi citos aspektos , kurus mēs vēlētos redzēt eiropas savienībā . </s>
<s> manuprāt , pēc debatēm parlamenta krāpšanas apkarošanas komitejā , mēs varam izdarīt šādus secinājumus . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : skatīt protokolu </s>
<s> lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu ) </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> mani interesē , vai padomes priekšsēdētājs var minēt kādus termiņus šajā jautājumā un arī pateikt , vai ideja par ārkārtējo situāciju tālruņa līniju ir apskatīta . </s>
<s> temats : investīciju aizsardzība saistībā ar es un krievijas sarunām par jauno partnerības un sadarbības nolīgumu </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! šīm debatēm par eiropas brīvības , drošības un tiesiskuma telpu raksturīgs tas , ko , manuprāt , simon busuttil pareizi atzīmēja , runājot par eiropas valstspiederību . </s>
<s> šobrīd es beigšu , bet es to teicu tikai tādēļ , ka šovakar bija tikai viena nepieteikta uzstāšanās. man bija papildjautājums komisārei , taču es to atlikšu . </s>
<s> ( sk ) es vēlētos paust skumjas un teikt pāris vārdus , atceroties neseno traģisko autoavāriju , kurā bija iesaistīts slovākijas autobuss un kas notika pie horvātijas ciema gospič . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! ir pagājis gandrīz gads , kopš pakistānas iedzīvotājus skāra postoši plūdi. mums visiem ir ļoti ciešas saiknes ar šo cietušo valsti . </s>
<s> uzticamība. pacientiem paredzētajai informācijai ir jābūt balstītai uz jaunākajiem zinātnes atzinumiem , ar skaidrām norādēm uz šo atzinumu avotiem ; </s>
<s> esam ārkārtīgi nobažījušies par pašreizējās problēmas milzīgo apjomu , jo īpaši , ņemot vērā to , kas norisinās smagos bruņotos konfliktos , sevišķi lībijā . </s>
<s> kāpēc komisija nav iejaukusies , lai novērstu lielāko vairumtirgotāju izveidotā oligopola negatīvās sekas ? </s>
<s> attiecībā uz eiropas parlamentu , būtiska ir prasība noteikt skaidras likumdošanas procedūras. citiem vārdiem sakot , komisijas priekšlikumi ir jāapspriež parlamentā un padomē un jāpieņem normatīvas rezolūcijas . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> josé javier pomés ruiz ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā budžeta 2006. finanšu gadam īstenošanu , i iedaļa - eiropas parlaments ( c6-0363 / 2007 - , </s>
<s> komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es vēlos ātri atbildēt uz galvenajiem jautājumiem , un tad es plānoju īsi apspriest ekonomiskos partnerības nolīgumus ( epn ) . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - es mēģināju atbildēt uz abiem jautājumiem . </s>
<s> 1 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets , iii iedaļa - komisija ( </s>
<s> prezidentūra ir pārliecināta , ka šis mērķis tiks sasniegts. šī stratēģija paredz arī sniegt ieguldījumu tirdzniecības atbalstam plašākā mērogā un īstenojamo pasākumu definēšanā . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , daul kungs , mēs esam parlaments , kam gluži pamatoti vajadzētu balsot un uzņemties atbildību par līdzekļu piešķiršanu abruco ļaudīm pēc iespējas drīzāk . </s>
<s> ( sēde tika pārtraukta plkst . 19.35 un atsākta plkst . 21.00 ) </s>
<s> valsts ir suverēna , ja tai ir pilna izpildvara. pierādījums , kā parlamenta priekšsēdētājs mums tikko teica , ka kosovas izpildvara atrodas uzraudzītas suverenitātes stadijā . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētājas kundze , pirms es izklāstu savus secinājumus , es vēlos informēt godājamos deputātus par diskusiju rezultātu čehijas senātā lisabonas līguma sakarā . </s>
<s> rakstiski . - ukip atturējās , balsojot par šo ziņojumu , jo mēs neatzīstam parlamenta likumību. tas nekādā ziņā neatspoguļo mūsu uzskatus par ziņojuma saturu . </s>
<s> šī ir jauna , vēsturiska es budžeta šķautne , un tā atspoguļo es politiskās prioritātes - konkurētspēju , ekonomisko izaugsmi , kohēziju un sociālo saskaņu . </s>
<s> malaizijas federālā konstitūcija nosaka , ka islāms ir federācijas reliģija , bet jebkurā federācijas daļā mierā un harmonijā ir atļauts praktizēt arī citas reliģijas . </s>
<s> nākamais punkts ir padomes iesniegtais vispārējais budžeta projekts 2010. finanšu gadam . </s>
<s> tādējādi investoriem , uzņēmumiem , valsts iestādēm un sabiedrībai mēs nodrošināsim lielāku juridisko noteiktību un kopējus kritērijus , lai novērtētu progresu piesārņoto vietu noteikšanā . </s>
<s> ir noticis lielisks akadēmisks mēģinājums starptautisko tirdzniecības attiecību jomā , bet mēs neesam spējuši rīkoties eiropas interesēs. šā iemesla dēļ ... </s>
<s> tomēr mēs nepiekrītam , ka , piemēram , nedeklarētas nodarbinātību problēmu varētu risināt saistībā ar kopējo imigrācijas politiku. tāpēc mēs atturējāmies galīgajā balsojumā . </s>
<s> komisijas priekšlikums arī iesaka izveidot barselonas procesa līdzprezidentūru , apvienotu pastāvīgo komiteju un sekretariātu , kas palīdzēs uzlabot sadarbību un dialogu starp dažādajām pusēm . </s>
<s> bez vispārīgām pamatnostādnēm ir jāizstrādā stratēģija pesticīdu ilgtspējīgai lietošanai dalībvalstu līmenī , kas var veikt pienācīgus pasākumus. augu aizsardzības līdzekļu apjoma samazināšanai jābūt lielākai teritorijās , kurās lieto vairāk pesticīdu . </s>
<s> referente . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , lai gan mākslas izglītība ir obligāts priekšmets gandrīz visās dalībvalstīs , tā pasniegšanas veids ievērojami atšķiras . </s>
<s> šobrīd dáil ( īrijas parlamenta pārstāvju palāta ) gatavojas pieņemt likumu , kas aizliedz patvēruma meklētāju piekļuvi darba tirgum . </s>
<s> kā gan mēs varam turpināt sarunas pasaules tirdzniecības organizācijā , ja kopējās lauksaimniecības politikas dēļ mēs nevaram rīkoties pietiekami aktīvi ? </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mums ir tirgus ekonomika , un es esmu pārliecināts , ka jūs , deputāti , tam piekrītat. tirgus ekonomikā spēles noteikumi ir visiem zināmi . </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem </s>
<s> tieši to plāno darīt es , un komisija drīz ierosinās piemērotus priekšlikumus. esmu pārliecināts , ka ļoti drīz mums būs ļoti auglīgas debates par šiem priekšlikumiem . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana. sk. protokolu </s>
<s> tāpēc ir nepieciešams , lai viņa velta ievērojamus pūliņus mūsu politiskās gribas paušanai madrides augstākā līmeņa sanāksmē un arī turpmāk saglabā attiecības ar latīņameriku pirmajā vietā eiropas savienības darba kārtībā . </s>
<s> otrais jautājums attiecas uz rumānijas , polijas , bulgārijas un kipras izslēgšanas no vīzu režīma atcelšanas programmas , ko eiropas parlaments nevar pieņemt , un , mūsuprāt , nedrīkstētu pieļaut , ka tas turpinās . </s>
<s> ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , neviens to vēl nav teicis , bet es pateikšu - malači , īri ! </s>
<s> rakstiski . - kultūrai un kreativitātei ir galvenā nozīme eiropas pilsonības veicināšanā. abas tēmas , kultūra un kreativitāte , ir jāņem vērā es turpmākajā politikā . </s>
<s> reformu līgumā formulēts : " regulas paredz dalībvalstu pienākumus budžeta īstenošanas kontrolē un revīzijā , kā arī attiecīgo atbildību ” . parlaments rūpīgi uzraudzīs , kā tiek īstenoti šie jaunie noteikumi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es ļoti atzinīgi vērtēju - un arī iepriekš patiešām atbalstīju - r. miguélez ramos ziņojumu par lietišķiem pētījumiem kopējās zivsaimniecības politikas jomā . </s>
<s> kāda ir jūsu nostāja attiecībā uz parlamenta prasību īstenot ātru un stingru finanšu shēmas laikposmam no 2011. līdz 2013. gadam pārskatīšanu ? </s>
<s> es atbalstu priekšlikumus izveidot visu telpisko datu , attālās izpētes un agrometeoroloģisko projektu uzskaiti un pilnveidot esošo telpisko datu infrastruktūru un tīmekļa vietnes . </s>
<s> un , protams , lielbritānijai pēc iespējas ātrāk ir jāizstājas no eiropas savienības . </s>
<s> tomēr eiropas savienības sadarbībai ar moldovu jābūt cieši saistītai ar patiesām un skaidrām saistībām no moldovas valdošo iestāžu puses tiekties pēc demokrātijas un ievērot cilvēktiesības . </s>
<s> šis konkrētais harkin kundzes pieminētais gadījums vēl joprojām tiek izskatīts turcijas tiesās , tā ka patlaban es nevaru to komentēt , taču šim gadījumam mēs cieši sekojam līdzi . </s>
<s> tika ieviesti jauni noteikumi attiecībā uz sertifikātiem. sertifikātā ir jānorāda obligātā informācija , tai skaitā finansēšanas iespējas. tika ieviesti noteikumi par energoefektivitātes sertifikātu izsniegšanu un izvietošanu . </s>
<s> turklāt , ja tā tiks pieņemta , proti , saistībā ar turpmāko plānošanu , kas vēl nav sākusies , tad tā nenoteiks pašreizējos augstākos pieejamos zinātniskos un tehnoloģiskos standartus , bet ieteiks atbilstību principiem . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , eiropas iestāžu priekšsēdētāju kungi , buzek kungs , mana grupa pilnībā atbalsta jūsu programmu parlamentam un parlamenta darbībai nākamajos piecos gados . </s>
<s> - pēc balsojuma par 62. grozījumu : </s>
<s> mēs izskatām rezolūcijas projektu , kas atspoguļo eiropas parlamenta nostāju un padomes uzdevumus . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! ar prieku balsoju par šo ziņojumu un vēlos izteikt atzinību savai kolēģei un draugam kolarska-bobińska kundzei par viņas sasniegumiem . </s>
<s> mēs paužam nožēlu par šo nosacījumu izvirzīt vienu kandidātu un politiskajiem nolīgumiem starp labējā spārna un sociāldemokrātu valdībām , kas to padara iespējamu . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties a. m. gomes par lielo darbu , ko viņa ir paveikusi , strādājot pie šā ziņojuma , un viņas ciešo sadarbību ar kolēģiem . </s>
<s> kā norādīja david casa , komisijas priekšlikums nodrošinās uzņēmumiem vajadzīgo tiesisko noteiktību un sniegs iespēju turpināt izvērtēt pvn pamatlikmes piemērotāko līmeni es līmenī . </s>
<s> otrkārt , vai krievija apsvērs līdzekļu piešķiršanu , lai atlīdzinātu tās karaspēka nodarītos zaudējumus gruzijas pilsoņiem , gruzijas infrastruktūrai ? </s>
<s> esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu . </s>
<s> 4 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - darbības rezultāti , finanšu pārvaldība un aģentūru uzraudzība ( </s>
<s> es to noskaidrošu un sniegšu jums atbildi , j.-p. audy kungs . </s>
<s> tikai tad , kad šie priekšnoteikumi būs izpildīti , mēs spēsim izmantot jauno tehnoloģiju iespējas pārrobežu noziedzības apkarošanā un palielināt tiesu sistēmas pieejamību iedzīvotājiem civillietās un komerclietās . </s>
<s> es uzskatu , ka eiropas savienībai jāveic ieguldījumi saprātīgā un mērķtiecīgā rūpniecības politikā. ir nepieņemami , ka 2010. gadā rūpniecība veido tikai 14 % no vadošo dalībvalstu ikp . </s>
<s> eiropas parlamenta 2010. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāme ( debates ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties referentam par šo ziņojumu. patiešām labi , ka referents spēj ieklausīties , un to atspoguļo viņa braucieni pa dalībvalstīm , kā arī ziņojuma rezultāti . </s>
<s> šo aizvien intensīvāko attiecību pamatā ir kopīgo vērtību un principu mantojums un atkārtoti paustā vēlme stiprināt partnerību un sadarbību iestāžu līmenī . </s>
<s> es ceru , ka šis ziņojums mudinās eiropas savienības padomi veicināt un vienkāršot piekļuvi tās sanāksmēm , jo tas ir pamatnosacījums adekvāta dialoga sākšanai ar pilsonisko sabiedrību . </s>
<s> balsojums notiks rīt , otrdien , 2009. gada 5. maijā . </s>
<s> 1. nesenā demonstrāciju apspiešana krievijā ( balsojums ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pieņemot šo rezolūciju , mēs aicinām eiropas iestādes rīkoties , lai apstiprinātu tiesu varas un tiesiskuma tiesības , kad šīs iestādes īsteno savas diplomātiskās funkcijas . </s>
<s> es esmu uzklausījusi vairākus cilvēkus un es ļoti uzmanīgi ņemu vērā to , ko teica reference . </s>
<s> saprotot šo problēmu , es ceru , ka mēs spēsim pakāpeniski atrisināt visas problēmas , un , ja vien mūsu parlaments un asv kongress dos savu ieguldījumu , rezultāts būs pozitīvs . </s>
<s> es balsoju par herczog ziņojumu par mazās uzņēmējdarbības akta izveidošanu . </s>
<s> lai atjaunotu šo uzticību , mums ir jāizvirza ļoti skaidra vidēja termiņa stratēģija . </s>
<s> attiecībā uz vēlēšanām mēs sagaidām , ka līderi pieliks maksimālas pūles , lai vēlēšanas būtu pilnīgi pārredzamas un atbilstu augstākajiem starptautiskajiem standartiem. to norises laiks ir pilnīgā viņu pārziņā . </s>
<s> 9. par sportu , it īpaši par spēlētāju aģentiem ( balsošana ) </s>
<s> temats : konkursa procedūras būvdarbu , iekārtu un pakalpojumu publiskajam iepirkumam aizsardzības un drošības jomā . </s>
<s> ( es ) liels paldies , ka esat paveikuši šo ļoti grūto , bet nepieciešamo darbu . </s>
<s> uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! 2008. gada 29. martā zimbabvē notika prezidenta un pašvaldību vēlēšanas. tomēr līdz šim nav paziņoti rezultāti . </s>
<s> mums parlamentā jāaizsargā eiropieši , bet mums arī jāaizsargā tie , kas tiek nogalināti islamabadā , šarmelšeihā un pavisam nesen alžīrā. tagad parlamentam ir pienākums aizstāvēt tos , kas ir nevainīgi . </s>
<s> ( ro ) sociālajai eiropai ir nepieciešama garantija , ka ikviens eiropas pilsonis par savu algu var dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi. cilvēka cienīgam darbam jānodrošina cilvēka cienīga dzīva . </s>
<s> otra nodrošina , ka eiropadome sniedz savu politisko piekrišanu attiecībā uz eiropas parlamenta sastāvu , apmatojoties uz parlamenta iesniegto priekšlikumu . </s>
<s> labas gribas žests būtu , piemēram , ļaut neatkarīgiem plašsaziņas līdzekļiem un humanitārās palīdzības sniedzējiem iekļūt ziemeļos . </s>
<s> šveices līdzdalība programmā " jaunatne darbībā ” un rīcības programmā mūžizglītības jomā ( debates ) </s>
<s> tāpēc , ieviešot līdzsvarotas un integrālas stratēģijas , un aktīvas iesaistes stratēģijas vismaz zināmā mērā notiks patiess ieguldījums , lai veicinātu bērnu un jauniešu labklājību . </s>
<s> un visbeidzot , ir ierosināts , lai tiktu piemērota stingra soda nauda un sankcijas tiem , kas pārkāpj šos noteikumus , - arī tas ir iekļauts mūsu priekšlikumā . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) ) </s>
<s> nedrīkst atbalstīt priekšlikumu palielināt budžetu ... </s>
<s> lai slēgtu šīs debates , rezolūcijas priekšlikumu ir iesniegusi vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja . </s>
<s> rakstiski . - ( de ) tematiskā stratēģija par pesticīdu ilgtspējīgu lietošanu ir svarīgs papildinājums ierosinātajai regulai un direktīvai , par ko šodien ir noticis balsojums pirmajā lasījumā . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) mcguinness kundzes ziņojumā risināts jautājums , ko es uzskatu par stratēģiski svarīgu : nodrošinājums ar pārtiku un spēcīgas un konkurētspējīgas eiropas lauksaimniecības nozīme globalizētā pasaulē . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja paziņojums par gatavošanos euro zonas augstākā līmeņa sanāksmei 2011. gada 11. martā ( 2011 / 2615 / ( rsp ) ) . </s>
<s> rakstiski . - eiropas konservatīvo un reformistu grupas deputāti stingri atbalsta vienlīdzīgu izturēšanos pret visiem neatkarīgi no rases , uzskatiem , dzimumorientācijas vai invaliditātes un stingri nosoda visu veidu diskrimināciju . </s>
<s> 17 . budžeta stāvokļa uzraudzība un ekonomikas politikas uzraudzība un koordinācija ( </s>
<s> tāds bija tā paziņojuma mērķis , ko komisija sniedza jau decembrī , lai likumdevējam parādītu , kā vajadzētu rīkoties , lai īstenotu veiksmīgu un praktisku pieeju attiecībā uz turpmākiem tiesību aktiem . </s>
<s> neviens nevar runāt par inflāciju un cenu stabilitāti , nepieminot centrālās bankas neatkarību , kā to ir darījis jūsu referents gan savos rakstiskajos , gan mutiskajos ziņojumos . </s>
<s> ( rezultāti un pārējā informācija par balsojumu ( sk. protokolu ) ) </s>
<s> tomēr mēs uzskatām , ka progresīvā digitālā programma neatbalsta zināšanu , izglītības un pētījumu komercializēšanu. tāpēc mēs neatbalstām pozitīvo mērķu mazināšanu attiecībā uz neskaidrībām un variācijām par eiropas vienoto tirgu . </s>
<s> turklāt viltoti medikamenti var apdraudēt to cilvēku dzīvību , kuri šādus medikamentus lieto , nezinot , ka tie ir viltoti. arī tas ir nepieņemams risks . </s>
<s> balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 2. aprīlī . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju panayotopoulos-cassiotou kundzes pašiniciatīvas ziņojumu par sieviešu stāvokļa pētījumu cietumos. manuprāt , ziņojumu varētu uzlabot ar pāris grozījumiem . </s>
<s> ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! man būtu daudz sakāmā par šo jautājumu , bet man nav daudz laika , tādēļ es runāšu par morālo krīzi . </s>
<s> referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! vispirms atļaujiet pateikties maniem godājamajiem draugiem par ļoti vērtīgajām runām. manuprāt , mēs visi darbojāmies kopā un panācām labu rezultātu . </s>
<s> 27. kopienas attālākajos reģionos reģistrēto zvejas flotu pārvaldība ( </s>
<s> ekonomikas un monetāro lietu komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , grybauskaitkundze , jouyet kungs , ekonomikas un monetāro lietu komitejas vārdā es vēlētos izteikt gandarījumu , nožēlu un cerības . </s>
<s> tas ir labi , ka tika piemērots pozitīvs mehānisms , tomēr arī tajā ir jāietver nosacījumi : sankcijas netiks atceltas līdz brīdim , kamēr saistībā ar andižānas slaktiņu netiks konstatēta pozitīva attīstība . </s>
<s> rakstiski . - šodienas debates par mežu ugunsgrēkiem ir atbalstāmas. daudzu teritoriju dabas skaistuma iznīcināšana ir zaudējums mums visiem. mums ir jāsolidarizējas ar kolēģiem un jāpalīdz nelaimes skartajām valstīm . </s>
<s> komisār , es ceru , ka jūs to izskatīsiet kopā ar kolēģiem. kaut kas šai ziņā patiešām ir jādara . </s>
<s> padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu ) </s>
<s> lai gan globālā ekonomikas un finanšu krīze satraucošā mērā ietekmē valstu budžetu ilgtspējību , parlamentā apspriežamajā ziņojumā ir iekļauti apgalvojumi , kas neļauj man balsojumā to atbalstīt . </s>
<s> 10. pilnvarojums trialogam par 2011. finanšu gada budžeta projektu ( </s>
<s> arī man eiropas parlamenta zviedrijas deputāta komentārs šķita mīklains , jo , ja sieviete vēlas pārtraukt laulību , protams , ka ir briesmīgi , ja viņas vīrs tam nepiekrīt . </s>
<s> visiem eiropiešiem jābūt nodrošinātai efektīvai piekļuvei internetam , un svarīgākais ir pielikt īpašas pūles , lai saskaņā ar parlamenta pieņemto digitālo programmu netiktu diskriminēti iedzīvotāji lauku teritorijās . </s>
<s> jaunattīstības valstīm ir vajadzīga palīdzība , lai samazinātu nabadzību un izolāciju , kā arī vajadzīgi pasākumi , kas veicinātu attīstību , un pasākumi , kas ļautu izkļūt no krīzes , jo īpaši šajā sarežģītajā periodā . </s>
<s> ( sk ) 1989. gadā visas dalībvalstis ratificēja ano konvenciju par bērnu tiesībām ; taču konvencijā nav iekļauta sankciju sistēma . </s>
<s> saïfi kundzes ziņojumus starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par cilvēktiesībām un sociālajiem un vides standartiem starptautiskajos tirdzniecības nolīgumos ; </s>
<s> sekmējot ilgtspējīgu tūrismu ( ekonomisku , sociālu , teritoriālu , uz vidi balstītu un kultūras tūrismu ) ; </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir balsošana . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , runāšu īsi - priekšsēdētāju konference ir paredzējusi balsošanu rīt , otrdien , par iespējamo manas parlamentārās imunitātes atcelšanu . </s>
<s> paldies par šo lielisko ziņojumu ! ar nepacietību gaidām , kad varēsim sākt strādāt kopā ar referentu un parlamentu , lai turpinātu attīstīt šo jautājumu . </s>
<s> manuprāt , ir piemērots brīdis tam , lai 10. un 11. decembra eiropadomes dienaskārtībā uzsvērtu šī jautājuma nozīmi no konstitucionālā aspekta. galu galā saskaņā ar lisabonas līgumu parlamentam būs lielākas pilnvaras . </s>
<s> birojs nodos šo lietu attiecīgajiem dienestiem , lai kaut kādā veidā varētu uzlabot lifta darbību . </s>
<s> neslēpšu , ka turcijas pievienošanās sarunu atvēršana , manuprāt , pašos pamatos ir kļūdains lēmums. tajā pašā laikā es apzinos un ņemu vērā faktu , ka ne visi kolēģi ir tādās pašās domās . </s>
<s> es balsoju par 138. grozījumu , ko es iesniedzu pagājušā gada septembrī un ko pieņēma 88 % eiropas parlamenta deputātu . </s>
<s> 3 . es un mauritānijas partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē ( balsošana ) </s>
<s> komisijas locekle . - godājamie deputāti , komisijai ir nodoms reaģēt uz parlamenta un padomes lēmumu par veselības aprūpes pakalpojumu neiekļaušanu pakalpojumu direktīvā 2006. gadā , lai tie būtu jāizskata atsevišķi . </s>
<s> katrā gadījumā bulgārijā šajā jomā ir īpaša situācija , un es uzskatu , ka mums būtu jāpalīdz saviem bulgārijas draugiem sakārtot attiecīgo tiesību aktu piemērošanu . </s>
<s> visbeidzot , kāpēc mēs nereaģējam uz asv un portugāles ārlietu ministra lūguma palīdzēt pārvietot gvantanamo ieslodzītos ? mums jāpalīdz jaunajam prezidentam b. obama izbeigt šo drausmīgo nodaļu amerikas un eiropas vēsturē . </s>
<s> treškārt , 17. maijā mēs atzīmēsim starptautisko dienu pret homofobiju eiropas savienībā. eiropas savienība </s>
<s> es atvainojos , ryan kungs. reglaments atļauj jums uzdot papildu jautājumu. es nedodu jums vārdu . </s>
<s> ir vajadzīgs atklāts , elastīgs un dinamisks visu iesaistīto pušu dialogs. tāpēc eiropas komisija ir radījusi es forumu " universitāšu un uzņēmējdarbības jomas pārstāvju dialogs ” . </s>
<s> noslēgumā es vēlos izteikt dažus komentārus par parlamenta ieteikumu eiropas savienības krimināltiesību pilnveidošanai , kas ir pagano kundzes ziņojuma temats . </s>
<s> tas ir viss , ko es gribēju teikt parlamentam , priekšsēdētāja kungs . </s>
<s> tādēļ es priecājos , ka ir panākta vienošanās par juridiskajiem instrumentiem migrēšanai no sis i uz sis ii. šī vienošanās ir pieņemama , jo tajā ir ievēroti šādi trīs galvenie principi : </s>
<s> visa ūdens politika ir jāievieš visā eiropā , un tādēļ mums ir jārisina ļoti sarežģītas situācijas , kas ietver daudzus faktorus , tai skaitā ārkārtīgi svarīgus ģeofiziskus faktorus . </s>
<s> ziņojums ietver arī debates par esošo eurojust nozīmi un to nozīmi , kādai tai būtu jābūt šādu jurisdikcijas konfliktu rašanās brīdī . </s>
<s> 11. dzīvnieku aizsardzība nonāvēšanas laikā ( </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas parlamenta prioritātēm saistībā ar ano cilvēktiesību padomes sanāksmi ( ženēva , 2010. gada 1.-26. marts ) . </s>
<s> smago kravas transportlīdzekļu sadursmes ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> kopumā komisija ir pilna apņēmības īstenot jauno horizontālo sociālo klauzulu , tostarp saistību ar vnsp . </s>
<s> tomēr mēs nenošķiram metodes , bet mums jābūt ļoti piesardzīgiem , novelkot robežu starp to , kas ir nepieņemami un tādējādi ir sodāms , un vārda brīvību kā pamattiesību . </s>
<s> 4. eiropas stratēģija donavas reģionam ( balsošana ) </s>
<s> 4. citu pasākumu starpā izdevumu lielākajiem projektiem paātrināšana , ļaujot labumu saņēmējiem iesniegt maksājumu pieprasījumus , pirms eiropas komisija ir apstiprinājusi šos projektus . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> šis priekšlikums aprobežojas ar spēkā esošo tiesību aktu par šauras riteņu bāzes lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoriem kodifikāciju , negrozot to būtību , tādēļ es balsoju par šo priekšlikumu . </s>
<s> īsumā , emisiju kvotu tirdzniecības shēma un šie kopīgie centieni veido 100 % no samazinājuma , kas katrai valstij līdz 2020. gadam ir jāpanāk attiecībā uz co2 emisijām . </s>
<s> 9. eiropas banku iestādes , eiropas apdrošināšanas un fondēto pensiju iestādes un eiropas vērtspapīru un tirgu iestādes pilnvaras ( </s>
<s> strukturālas politikas primārajam un galvenajam mērķim ir jābūt reālas konverģences veicināšanai , darbojoties kā pārdales instrumentam eiropas savienības mazāk attīstītajās valstīs un reģionos ; </s>
<s> tāpēc es atbalstu visus kolēģiem , kuri aicina - un arī es aicinu - dot jaunu stimulu izraēlas un palestīniešu konflikta mierīgam risinājumam , kura pamatā , protams , jābūt divu valstu risinājumam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , nekas man nesniegtu lielāku prieku kā runāt par ilgtspējīgu eiropas transportu . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . ) </s>
<s> tomēr es gribētu uzsvērt , ka kopumā ziņojums ir vērtējams pozitīvi un nodrošina uzlabojumus , un es atbalstu grossetête kundzi un panākto kompromisu . </s>
<s> temats : izraēla aiztur palestīnas iekasētos nodokļus </s>
<s> pārējās dalībvalstis bija informētas par šo situāciju un gatavojās sniegt skartajiem reģioniem palīdzību. piemēram , čehija brīvprātīgi piedāvāja savu palīdzību . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlētos pateikties parlamentam , it īpaši referentei jensen kundzei , un visiem ēnu referentiem par lielisko darbu un par to , ka viņi atbalstīja komisijas priekšlikumus . </s>
<s> parādu jautājumā notiek darbs pie lieliem parādiem apgrūtinātu nabadzīgo valstu ( hipc ) iniciatīvas. tās īstenošanai ir vajadzīgs laiks , un abjejas jautājums to neatviegloja. taču šis jautājums nav aizmirsts . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza crescenzio rivellini , par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , viii iedaļa - eiropas ombuds ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0218 / 2010 - ; </s>
<s> mums joprojām jāapvieno lisabonas un gēteborgas programmas. tas ir izaicinājums. šajā dokumentā tam nav pievērsta uzmanība , un es neesmu pārliecināts , vai parlaments tam ir pievērsis savu uzmanību . </s>
<s> es vīzu politikai ir jāatspoguļo ārpolitikas pamata prioritātes. es domāju , ka kopienas vīzu kodeksa radīšana ir laba ideja un ka tā kalpos dalībvalstu tiesību aktu saskaņošanai . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pēc tam , kad esmu uzklausījis dažādus jautājumus , ko praktiski visi man jautā , ļaujiet izteikt dažas piezīmes man pašam . </s>
<s> pašreizējā situācijā ne visiem es iedzīvotājiem - tostarp arī tiem , kas tajā dzīvo ilgi - būs iespēja parakstīt pilsoņu iniciatīvu. piedalīšanās būs atļauta tikai es pilsoņiem . </s>
<s> ( sl ) mūsu pēdējā sanāksmē mēs pieņēmām ļoti svarīgu kuģošanas tiesību aktu kopumu , kas ir uzlabojis procedūras , kuras jāveic jūras avāriju gadījumos . </s>
<s> pamatojoties uz dalībvalstu pieredzi , es ir sākusi atzīt reālas " tiesības piekļūt dokumentiem ” un " tiesības uz informāciju ” , kā pamats ir demokrātijas , pārredzamības , sabiedrības interešu un atklātības principi . </s>
<s> 9. padomes regulas ( ek ) nr . 834 / 2007 par bioloģisko ražošanu un bioloģisko produktu marķēšanu grozīšana ( </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izteikt gandarījumu par šo vienošanos , kuras pamatā ir kompromiss , ar ko ne visi , protams , ir simtprocentīgi apmierināti . </s>
<s> temats : komisijas loma un līdzdalība gaidāmajās eiropas vēlēšanās . </s>
<s> tagad mēs zinām , ka viņa dēmoniskais plāns cieta neveiksmi . </s>
<s> pastāv arī citi ar šīm sugām saistīti jautājumi , piemēram , kpn un kvotu sistēmas piemērotība šo krājumu pārvaldībai , ko ir ļoti grūti izdarīt , jo zvejniecības veidi ir dažādi . </s>
<s> galu galā mums jāstrādā , lai sasniegtu mērķi , kas , cerams , mums visiem ir kopējs , proti , radīt labākas izredzes iespējami lielākam skaitam cilvēku nodrošināt pienācīgu dzīves kvalitāti . </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētāja kungs , grossetête kundze , godājamie deputāti , ļaujiet man turpināt runu manā dzimtajā valodā , ungāru valodā ! </s>
<s> ievērojot veselīgu konkurenci , komisijai ir jāveicina jauni veidi , kā aizsargāt sabiedrības intereses un sabiedriskās raidorganizācijas . </s>
<s> ņemot vērā minēto , mēs nevaram pieņemt , ka ir jāatliek skaidras nostājas par nodokļa finanšu darījumiem ieviešanu izstrādāšana , aizbildinoties ar turpmākiem pētījumiem un novērtējumiem . </s>
<s> komisijas likumdošanas un darba programma 2008. gadam ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs nedrīkstam ļaut izveidoties nevienai no šīm situācijām. es aicinu parlamentu vērsties pret šo separātisma aktu un serbijas suverenitātes pārkāpšanu . </s>
<s> eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - beļģija , tekstila nozare , un īrija " dell ” - uzņēmumu pārcelšana es un es finanšu instrumentu loma ( debates ) </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 19.55 un atsāka plkst . 21.05 ) </s>
<s> mēs paužam nožēlu arī par to , ka arvien vairāk iestāžu piekļūst šīm sistēmām. pašlaik mēs bažījamies , ka sis no tehniska instrumenta tiek pārvērsts vispārējā kontroles un novērošanas sistēmā . </s>
<s> pārraudzība jāveido , izmantojot esošos instrumentus. galvenie instrumenti fiskālās politikas pārraudzībā un ekonomiskās politikas koordinācijā ir skaidri formulēti līgumā un stabilitātes un izaugsmes paktā . </s>
<s> padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu ) </s>
<s> taču pašlaik ķīnas , taizemes un citu āzijas valstu kuģi zvejo papua-jaungvinejas ūdeņos , taču lomu nogādā savā izcelsmes valstī , tādējādi neveicinot papua-jaungvinejas attīstību . </s>
<s> rakstiski . - ( ro ) es balsoju par ziņojumu " pasaules klimata pārmaiņu alianses izveidošana starp eiropas savienību un nabadzīgajām jaunattīstības valstīm ” , jo šīs valstis ir visneaizsargātākās pret klimata pārmaiņām . </s>
<s> 10. vīnogulāju veģetatīvās pavairošanas materiāla tirdzniecība ( kodificēta versija ) ( </s>
<s> es vēlētos izmantot izdevību sveikt eiropas parlamentā ukrainas delegāciju vēstnieka vadībā . </s>
<s> es apsveicu savu kolēģi pieper kungu un visus referentus ar iesniegto lielisko ziņojumu . </s>
<s> 9. eiropas inovāciju un tehnoloģiju institūts ( </s>
<s> lēmums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru </s>
<s> 12. integrēta eiropas rīcības programma iekšējo ūdensceļu transportam " naiades ” ( balsojums ) </s>
<s> bet mēs kā parlamentārieši vēlamies redzēt kaut ko , kas mūsu pilsoņiem tiešā veidā kliedē bažas par tiesiskumu viņu ikdienā. mēs gribam , lai eiropas pilsoņi izjūt e-tiesiskuma priekšrocības eiropas līmenī . </s>
<s> - ( et ) vakardienas sanāksmē ar gruzijas premjerministra vietnieku vairākkārt tika izteikts viedoklis , ka notikumi kosovā bija spriedzes gruzijā saasināšanās iemesls . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties iepriekšējiem runātājiem par viņu ieguldījumu un manai kolēģei christel schaldemose par viņas veikto darbu saistībā ar šo jautājumu . </s>
<s> es piekrītu arī formulējumam par to , ka ikvienam es pilsonim ir tiesības uz piekļuvi precēm un pakalpojumiem . </s>
<s> atzinība pienākas arī starptautiskās tirdzniecības komitejas locekļiem priekšsēdētāja moreira kunga vadībā . ¡ muito obrigado ! , vital ! </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es reakcija uz migrācijas plūsmām ziemeļāfrikā un vidusjūras reģiona dienvidu daļā , jo īpaši lampedūzā - nestabilitātes radītās migrācijas plūsmas - es ārpolitikas darbības joma un nozīme ( debates ) </s>
<s> vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem . </s>
<s> tāpēc es atbalstu šo rezolūciju , cerot , ka es turpinās pieņemt tālejošu nostāju attiecībā uz apvienoto nāciju organizācijas konvenciju par bioloģisko daudzveidību . </s>
<s> es jūtu , ka nevaru beigt šo runu , neskarot divus jautājumus , kurus uzskatu par absolūti izšķirošiem es nākotnei . </s>
<s> 1 . 2004. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšana : i iedaļa , eiropas parlaments ( balsojums ) </s>
<s> nākamais jautājums ir debates par mutisko jautājumu - b6-0160 / 2008 ) , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā komisijai uzdeva anna záborská , par piespiedu prostitūciju un sieviešu tirdzniecību seksuālai izmantošanai . </s>
<s> tas ir jāīsteno , uzlabojot pašreizējos es tiesību aktus un direktīvas , ieskaitot patērētāju aizsardzību , lai īpaši nodrošinātu : </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien balsojot par trim ziņojumiem par piena nozari , es paudu savu atbalstu komisijas priekšlikumiem , jo uzskatu , ka tajos paredzēti soļi pareizajā virzienā . </s>
<s> īstermiņā tas abiem partneriem palīdz aizsargāt dažas svarīgas ekonomiskās intereses ar vismazāko iespējamo juridisko vakuumu pēc ukrainas iestāšanās pasaules tirdzniecības organizācijā . </s>
<s> jebkurā gadījumā kopējai ārlietu un drošības politikai nav nekādas demokrātiskas leģitimitātes , ja nenotiek referendums par lisabonas līgumu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pateikties patrão neves kundzei par viņas darbu . </s>
<s> balsojums notiks trešdien , 2008. gada 17. decembrī . </s>
<s> 4. tajā ir pieprasīta pilnīga zāļu izsekojamība un visās dalībvalstīs ieviesta agrīnās brīdināšanas sistēma , lai varētu izņemt zāles , par kurām ir aizdomas , ka tās ir viltotas ; </s>
<s> tomēr integrācijai ir jābūt par instrumentu priekšrocību sniegšanai , nevis pasākumam , kas varētu būt ierobežojošs , un šis aspekts ir rūpīgi jāuzrauga . </s>
<s> jauno eiropas parlamenta deputātu pilnvaru pārbaude </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izmantot izdevību , lai aicinātu padomi atbilstoši rīkoties saskaņā ar eiropas kopienas dibināšanas līguma 13. pantu , lai apkarotu diskrimināciju etniskās piederības dēļ lietuvā . </s>
<s> protams , kā parlamenta starpniecības referente , es ceru , ka puses izmantos alternatīvus strīdu izšķiršanas līdzekļus , izvairoties no izmaksām un kavējumiem , ka saistīti ar tiesas procedūru . </s>
<s> rakstveidā . - ( ro ) paužu savu atbalstu eiropas parlamenta rezolūcijas priekšlikumam par politikas pasākumiem eiropas savienības līmenī attiecībā uz orgānu ziedošanu un transplantāciju . </s>
<s> praktiskie sarežģījumi ir pareizi noteikti , un tiem ir jāpievērš uzmanība , jo slikta prakse var pazudināt visos citos aspektos labu ideju . </s>
<s> rakstiski . - ( bg ) dāmas un kungi , es gribētu apsveikt hegyi kungu ar brīnišķīgo ziņojumu un esmu pārliecināta , ka tas dos svarīgu ieguldījumu civilā dialoga uzsākšanā eiropas savienībā . </s>
<s> janvārī un martā notikušie nežēlīgie slaktiņi nigērijā , džosas apkaimē ( debates ) </s>
<s> ļaujiet man vispirms apsveikt referenti prets kundzi un kultūras un izglītības komiteju par viņu darbu . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , godātie deputāti ! patīkamās debates un jūsu izvirzīto interesanto jautājumu diapazons skaidri liecina par parlamenta apņēmību turpināt eiropas savienības integrētās jūrniecības politikas programmas attīstību . </s>
<s> es balsoju par m. striffler kundzes ziņojumu , jo vēl aizvien ir ļoti nepieciešams uzsvērt šā jautājuma nozīmi un tātad tā jutīgumu . </s>
<s> ārpolitikas instrumenta reforma ir ļoti svarīga mums visiem , un tāpēc vajadzētu atgādināt , ka mēs necīnāmies viens pret otru . </s>
<s> pamattiesību stāvoklis eiropas savienībā 2009. gadā un to efektīva īstenošana pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā ( debates ) </s>
<s> ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! tieši padomes 24. jūnija sanāksmes darba kārtības sarežģītība un , varētu teikt , grūtie jautājumi atklāj mums pieejamo instrumentu nepilnības . </s>
<s> es tiešām atbalstu jaunas transatlantiskās darba kārtības pieņemšanu un jauna eiroatlantisko institūciju kopuma izveidi , kas galu galā novedīs pie visaptveroša transatlantiskā vienotā tirgus . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! izvirzītie jautājumi ir ļoti atbilstīgi. tie uzsver nozīmi , kādu jūs piešķirat kohēzijas politikai , kā arī jūsu apņemšanos paturēt šo politiku eiropas integrācijas pamatā . </s>
<s> 3. brazīlijas atteikums izdot cesare battisti </s>
<s> lai gan mūsu grupa uzskata , ka mēs pārāk nevaram paļauties uz eiropas savienības ārējo darbību , mēs gribam , lai fakti tiktu atzīti. tagad tas ir darbs padomei . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka , ja cohn-bendit kungs , </s>
<s> prezidentūra pievērsīs īpašu uzmanību jaunu iespēju veidošanai , lai līdzsvarotu darba un ģimenes dzīvi : īsākas darba stundas , elastīgi darba veidi , tēvu tiesību izmantošana un tml . </s>
<s> piekrītot , ka ir būtiski informēt cilvēkus , es atbalstu vienota eiropas neatliekamās palīdzības tālruņa numura izveidi , kas ļaus es iedzīvotājiem iegūt nepieciešamo informāciju , it īpaši kritiskās un ārkārtas situācijās . </s>
<s> mums ir jābūt piesardzīgiem un jānosoda jebkāda liberāla pāreja šajā jautājumā , kas nenozīmē rīcībspējas trūkumu . </s>
<s> vēlos norādīt , ka nevis priekšsēdētājs ir bijis tik laipns un devis garāku uzstāšanās laiku , bet gan grupa. varbūt tas bija tuvojošos brīvdienu iespaidā . </s>
<s> es uzskatu , ka deputātiem jābūt vienlīdzīgām iespējām iesaistīties debatēs. es atvainojos par parlamenta aizkavēšanu , taču es vēlos lūgt , lai jūs veiktu šādu pētījumu . </s>
<s> otrkārt , attiecībā uz phare programmas naudas sadalīšanu un pārvaldību. kur ir lielākās kļūmes , kuras horvātijai jāpārvar ? </s>
<s> ( fi ) priekšsēdētāja kungs , šis jautājums jārisina saskaņā ar eiropas parlamenta reglamentu , un , manuprāt , leinen kungam nav pilnvaru interpretēt reglamentu , jo nav viņa ziņā rīkoties vienpusēji . </s>
<s> traģiska ironija , ka tieši šodien mēs diskutējam par to , ka pievienošanās eiropas cilvēktiesību konvencijai stiprinās un uzlabos eiropas iedzīvotāju cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzību . </s>
<s> es paziņoju par šīs eiropas parlamenta sēdes pārtraukšanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šajā priekšlikumā parlaments pareizi un pamatoti piedāvā komisijai un padomei pašreizējā sarežģītajā situācijā uzlabot eiropas savienības budžetu . </s>
<s> ( ro ) svētdien , 30. novembrī rumānija piedzīvoja vēsturisku notikumu , jo vispārējās vēlēšanās , kas pirmoreiz notika , balsojot pēc viena kandidāta sistēmas , kreisie cieta sakāvi . </s>
<s> treškārt , enerģijas patēriņš pakāpeniski pieaug , un attiecīgi pieaug arī energoresursu izmaksas. tā vienkārši ir saprātīga rīcība - īstenot pasākumus energoefektivitātes paaugstināšanai , lai nodrošinātu optimālu ražošanas līdzekļu izmantošanu . </s>
<s> partnerattiecību un sadarbības nolīguma parakstīšanu var izskatīt vienīgi tad , ja ir redzams uzlabojums demokrātijas principu un cilvēktiesību ievērošanas jomā . </s>
<s> lai izveidotu pamata apstākļus mieram un drošībai , kas tādējādi veicinātu valsts valdības spējas un tiesiskuma stiprināšanu , korupcijas apkarošanu un cilvēktiesību ievērošanu , ir jāgarantē pietiekama starptautiskā klātbūtne . </s>
<s> paldies jums vēlreiz par dalību šajās debatēs , īpašu paldies es vēlos teikt referentei . </s>
<s> mēs esam procesā , lai tuvāk saskaņotu eiropas savienības rūpniecības procesu ar dalībvalstīm , un esmu priecīgs , ka arī parlaments ir devis stingru atbalstu šim centienam . </s>
<s> protams , runājot par rezervēm , par kurām , visticamāk , notiks balsojums , man ir jāpiemin komisijas nostāja , un , protams , mēs centīsimies pēc iespējas drīzāk īstenot parlamenta nosacījumus . </s>
<s> cerams , ka šī bpn sistēma drīzumā tiks ieviesta arī citās valstīs , kurās ir meži . </s>
<s> tomēr , ja ir iztēle un apņēmība veikt pareizo pagriezienu katrā no šīm krustcelēm , ir iespēja pārvarēt pašreizējo strupceļu , kaut arī tagad tas varētu izrādīties vēl tāls ceļš . </s>
<s> 1. dabas katastrofas ( ugunsgrēki , plūdi un sausums ) - reģionālās attīstības aspekti ( balsojums ) </s>
<s> tāpēc mums jāanalizē trūkumi sistēmā un tās piemērošanā , nesagraujot šī ordera noderīgumu . </s>
<s> īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> 2. platjosla eiropā - ieguldījums digitāli virzītā izaugsmē ( </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , informācijas apmaiņa starp mūsu dalībvalsts policijas spēkiem ir būtiska terorisma draudu apkarošanā un patiešām novērš nežēlības. šāda informācijas apmaiņa manā zemē īrijā ir novērsusi daudzas nežēlības . </s>
<s> eiropas dzelzceļa tīkls konkurētspējīgiem kravu pārvadājumiem ( debates ) </s>
<s> rakstiski . - ( it ) maňka ziņojumu , kas pirmo reizi tika prezentēts budžeta komitejas 2010. gada 25. janvāra sanāksmē , raksturo trīs kritiski punkti , kuri mudināja mani pieņemt lēmumu atturēties no balsošanas . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , pēc komisijas priekšsēdētāja vietnieces un manas kolēģes p. berès mana uzstāšanās ir gandrīz lieka . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! tradicionālais islāma šariata likums , kas ir spēkā pat daudzās mērenā islāma valstīs , pieļauj miesas sodus par tā pārkāpšanu . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , referent , komisār ! es vēlos teikt referentam , ka esmu pateicīgs par viņa pieredzi un pievēršanos detaļām , nodrošinot , ka nerodas nevajadzīgas problēmas , un par viņa parlamentāro pieeju debatēm . </s>
<s> man gribētos ticēt oficiālajam izskaidrojumam , ka iemesls šāda lēmuma pieņemšanai bija pieaugošais pieprasījums pēc clio un twingo modeļiem , nevis protekcionisms , ko izraisījušas grūtības automobiļu ražošanas nozarē . </s>
<s> plašsaziņas līdzekļu lietotprasme digitālā pasaulē ( īss izklāsts ) </s>
<s> kā jau daži no jums teica , šī patiešām ir ļoti nozīmīga teritorija pasaulē , un mums vajadzētu veicināt tās attīstību . </s>
<s> rakstiski . - ( pt ) komisija ierosina mobilizēt eiropas solidaritātes fondu , sniedzot atbalstu francijai . </s>
<s> ( bg ) es vēlētos vispirms pateikties referentam maldeikis kungam un uzsvērt ar energodrošību saistīto projektu svarīgumu. tie radīs atbilstošus apstākļus lielākai dalībvalstu solidaritātei , dažādojot gāzes piegādes avotus un faktiskos piegādātājus . </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) ierosinātais ziņojums nav nekas vairāk kā dažādo eiropas īstenoto politiku un līdz šim izveidoto struktūru neveiksmju apkopojums . </s>
<s> nākamais jautājums attiecībā uz kopīgu pētniecības pasākumu plānošanu nākotnē - vai padome var apstiprināt savu atzinumu , ka šīs iniciatīvas principā būtu jāpieņem , izmantojot vienu un to pašu juridisko pamatu ? </s>
<s> izcelsmes norāde " made in ” ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> mēs saskaramies ar vissarežģītāko ekonomikas perspektīvu , kuru papildina nopietnu sociālu nemieru draudi. tāpēc eiropas savienībai jādod visefektīvākā atbilde uz situācijas pasliktināšanos reģionā un parlamentam jākalpo par piemēru šajā jautājumā . </s>
<s> ja mjanmas valdība ignorēs šīs prasības , es domāju , ka obligāti būtu jāturpina ierobežojošu pasākumu īstenošana pret režīmu saskaņā ar rezolūcijas 16. punktu . </s>
<s> tāpēc saskaņā ar reglamenta 123. pantu tas tiks pārsūtīts šā ziņojuma adresātiem un , norādot tā parakstītāju vārdus , publicēts kopā ar citiem šīs sesijas vajadzībām pieņemtajiem tekstiem . </s>
<s> grieķijas komunistiskā partija balso gan pret ziņojumu , gan pret komisijas priekšlikumu direktīvai . </s>
<s> ( fr ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , iestādes neļauj kreisajiem izvirzīt savu kandidātu . </s>
<s> 12 . stāvoklis haiti vienu gadu pēc zemestrīces - humānā palīdzība un rekonstrukcija ( </s>
<s> krievijas premjerministrs putin kungs jau ir paziņojis , ka krievija nevar atcelt aizliegumu līdz brīdim , kamēr eiropas savienība sniegs informāciju par e. coli infekcijas avotu . </s>
<s> kas attiecas uz doyle kundzes minēto jautājumu , tas tiks risināts ar ieviešanas pasākumu palīdzību . </s>
<s> gatavošanās 2009. gada 19. un 20. marta eiropadomei - eiropas ekonomikas atveseļošanas plāns - dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes - kohēzijas politika : ieguldījums reālajā ekonomikā ( debates ) </s>
<s> tieši tas ir jāmaina , füle kungs . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es pilnībā atbalstu tunne kelam pēdējo paziņojumu . </s>
<s> tāpat ir jāstiprina dialogs par nozares politiku , lai veicinātu atbildīgas zivsaimniecības politikas īstenošanu šajā reģionā . </s>
<s> visbeidzot vēlos paust savu gandarījumu par to , ka liels deputātu vairākums ir nobalsojis par šo ziņojumu . </s>
<s> tomēr enerģijas tirdzniecībā atšķirība starp ražošanu un pakalpojumiem ne vienmēr ir skaidra . </s>
<s> īstenojot savas darba tirgus politikas , dalībvalstis arī saņem finansiālu palīdzību saskaņā ar struktūrfondiem un , it īpaši , no eiropas sociālā fonda . </s>
<s> 3. vide , kas brīva no tabakas dūmiem ( balsošana ) </s>
<s> šāds soda veids bieži tiek piemērots , pat neuzsākot juridisko procesu. imigranti netiek informēti par viņiem izvirzītajām apsūdzībām , un tiem ir liegtas juridiskās konsultācijas . </s>
<s> un piecus gadus jūs bijāt ģenerālsekretāra vietnieks politiskajās lietās . </s>
<s> mēs labi apzināmies , ka eiropas savienība ir lielā mērā atkarīga no pārtikas preču apgādes , un tas nozīmē , ka pārtikas nodrošinājums eiropā nav ne tuvu panākts . </s>
<s> treškārt un visbeidzot , ir jāievēro pilnīgas patērētāja informēšanas principi par pārtikas piedevām viņa pārtikā. informācijai par tām jābūt skaidri marķētai uz paciņas patērētājam skaidrā un saprotamā valodā . </s>
<s> es gribu jautāt tiem , kuri šodien raud par demokrātijas nožēlojamo stāvokli krievijā , vai viņus apbēdina arī eiropas parlamenta nedaudz gļēvais atteikums jautāt , kā solana kungs traktē starptautiskos noteikumus ? </s>
<s> ievērojama daļa cilvēkresursu - tieši tas , kā arvien vairāk trūkst manā dzimtenē igaunijā - piemēram , paliek bez darba , un šā iemesla dēļ tā ir problēma dalībvalstīm un eiropas savienībai . </s>
<s> 5. vienlīdzīgas iespējas un attieksme pret vīriešiem un sievietēm nodarbinātības un profesijas jautājumos ( balsojums ) </s>
<s> es gribētu norādīt uz nesistemātisku regulatīvo iejaukšanos , kuru tirgū veic vairāku dalībvalstu valdības , aizbildinoties ar šīs jaunās situācijas risināšanu . </s>
<s> padome bez iebildumiem pieņēma 29 parlamenta grozījumus un noraidīja 8 , galvenokārt speciālās terminoloģijas dēļ . </s>
<s> referents , kurš ir ppe grupas loceklis , savā pārskatā par energoefektivitātes rīcības plānu piedāvā līdzsvarotu priekšlikumu , kā sasniegt eiropadomes 2007. gadā noteikto 20 % energoietaupījumu mērķi . </s>
<s> šī perioda beigās kvotas atkārtoti var ieviest tikai tad , ja ir izpildīti aizsardzības klauzulā ietvertie nosacījumi. to var darīt tikai līdz 2019. gadam . </s>
<s> abi konkrētie jautājumi bija par finanšu nodokli un mūsu nostāju pret apgriezti kvalificētā vairākuma balsojumu . </s>
<s> ir ļoti svarīgi , lai mēs kā eiropieši nodrošinātu , ka arī mēs nododam baltkrievijai eiropas ziņu , tādējādi piedāvājot šai valstij izredzes uz cerību . </s>
<s> ja mums paveiksies nodzīvot pietiekami ilgi , mums , visticamāk , būs vajadzīga aprūpe , un , neraugoties uz dalībvalstu atšķirībām šajā jomā , varam pieņemt , ka šī aprūpe galvenokārt būs neformāla . </s>
<s> ekonomikas krīze ir krasi samazinājusi absolventu nodarbinātības rādītājus. pagājušā gada novembrī jauniešu bezdarba rādītājs visā es bija 21 % . </s>
<s> priekšlikums ir reālistisks un līdzsvarots attiecībā uz tirgus nosacījumiem ne tikai ekonomikas krīzes dēļ , bet arī profesionālo prasību un pienākumu un pašu strādājošo sieviešu ieceru dēļ . </s>
<s> ( pt ) mūsu referents un šajā gadījumā arī eiropas komisija ir pelnījuši mūsu apsveikumus. šis ir lielākais eiropas savienības sasniegums , kādu es atceros , cīņā pret kontrabandu un nodokļu krāpšanu . </s>
<s> paturot to prātā , komisija mudina dalībvalstis pienācīgi veicināt solvit tīklu sabiedrībā un starp uzņēmumiem , ņemot vērā tā spējas un pievienoto vērtību . </s>
<s> ir deklarācijas par nodomiem , dažādas atsauksmes ir arī ievadā un preambulā , bet šīs tikko samanāmās aprises nav iekļautas ne rīcības plānā , ne likumdošanas iniciatīvās . </s>
<s> liela neskaidrība valdīja arī jautājumā par laikposmu , kādā eiropas valstis varētu atgūties no krīzes , kā arī par instrumentiem , ko mums vajadzētu izmantot , lai veicinātu šādu atgūšanos . </s>
<s> oktobrī mēs uzzināsim , kurš līgums mums būs saistošs. polijas prezidents ir svinīgi paziņojis , ka pēc īrijas referenduma parakstīs lisabonas līgumu . </s>
<s> turpmākie pasākumi attiecībā uz atvasināto finanšu instrumentu tirgiem ( īss izklāsts ) </s>
<s> mēs arī uzskatām par negodu to , ka es budžets ir jāizmanto vēršu cīņu atbalstam , kas , mūsuprāt , nav tradīcija , kura saderīga ar mūsdienu vērtībām un dzīvnieku tiesībām . </s>
<s> es vēlētos beigt , vēlreiz pateicoties ne vien referentam un ēnu referentiem , bet arī dažādu iesaistīto komiteju locekļiem par konstruktīvajiem un ļoti pozitīvajiem centieniem . </s>
<s> temats : padomes prioritātes attiecībā uz klimata paketi </s>
<s> no otras puses , ziņojumā nav pieminēta darba ņēmēju tiesību nodrošināšana īpaši attiecībā uz ep arvien pieaugošo ārpakalpojumu izmantošanu iepriekšējos gados . </s>
<s> pirmkārt : jauna līguma par eiropas savienību ratifikācija ir tikai un vienīgi dalībvalstu rokās. tikai un vienīgi. padomei šajā procesā nav pilnīgi nekādas teikšanas , bet prezidentūrai vēl mazāka . </s>
<s> paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta . </s>
<s> esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu . </s>
<s> treškārt , mēs varam vēl vairāk vienkāršot klp , lai samazinātu birokrātijas nastu , jā , un nepadarīt par noziedzniekiem lauksaimniekus , kas patiešām kļūdās , pārkāpjot nebūtiskus noteikumus . </s>
<s> ar marķēšanas procesa palīdzību patērētāji varēs izdarīt pamatotu izvēli , pērkot riepas , kā arī izlemjot par to , kādu automašīnu labāk pirkt . </s>
<s> tomēr vēl agrīnāka informācijas apmaiņa par atsevišķu dalībvalstu plānotajām iniciatīvām būtu ļoti apsveicama. tāpēc , kā to uzsver ziņojums , ir vēl daudz darāmā . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! pirms diviem gadiem , 2008. gada decembrī , mēs īrijā piedzīvojām problēmu. es vēlētos uzzināt , ko komisija šos divus gadus ir darījusi , lai novērstu pašreizējo krīzi . </s>
<s> mēs ar jums tiksimies atkal stundā jautājumiem nākamajā mēnesī . </s>
<s> ( sk ) liels paldies jums , priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi. gan bali ceļvedis , par kuru vienojās starptautiskajā konferencē , gan jaunizveidotais pielāgošanās fonds liek eiropas savienībai uzņemties galveno lomu . </s>
<s> ir kļuvis zināms , ka iepriekšējie lēmumi iekļaut melnajā sarakstā pmoi ir speciāli pieņemti apšaubāmu diplomātisku darījumu rezultātā , ko izraisījušas sīkas valstu intereses . </s>
<s> turpmākais darbs saistībā ar 2002. gada monterejas konferenci par attīstības finansēšanu ( īss izklāsts ) </s>
<s> šogad komisija gatavojas ierosināt iniciatīvas lisabonas līguma īstenošanai sporta jomā. tajās tiks ņemta vērā nepieciešamība stiprināt pamatlīmeņa sporta jomu . </s>
<s> iniciatīva " jaunatne kustībā ” uzsver iepriekš minēto programmu lielo nozīmi . </s>
<s> revīzijas palāta sniedz atzinumu ar piezīmēm arī par politikas grupu " ekonomika un finanses ” , ņemot vērā kļūdas , kas konstatētas darījumos saistībā ar " sesto pamatprogammu pētniecībai un tehnoloģiju attīstībai ” . </s>
<s> es gribētu pateikties referentei un ar prieku gaidu turpmākās diskusijas . </s>
<s> mēs varētu turpināt pievērt acis uz mežu masveida iznīcināšanu , uzskatot , ka mums , eiropiešiem ir progresīvas bioloģiskās daudzveidības un patērētāju aizsardzības sistēmas . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietnieces baroneses c. m. ashton paziņojums par zemestrīci haiti . </s>
<s> kāds tuvs draugs man nesen teica , ka viņa bijusi amerikas savienotajās valstīs un ka viņu pārsteidzis zināšanu trūkums par jaunajām institūcijām un jaunajām procedūrām , kas paredzētas lisabonas līgumā . </s>
<s> 46 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - eiropas parlaments </s>
<s> pirmais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko ekonomikas un monetārās komitejas vārdā sagatavoja cutaş kungs , par eiropas investīciju bankas 2009. gada pārskatu ( 2010 / 2248 / ini ) . </s>
<s> tiek iesaistīti cilvēki , kas sēj visādas šaubas , aprakstot pēdējos notikumus kā apvērsumu , stāstot , ka šie notikumi bruģē ceļu islāma valdībai , kas izveidos vēl vienu autokrātiju . </s>
<s> pirmkārt , strikti jāievēro apvienoto nāciju bruņošanās embargo pret somāliju. tas attiecas arī uz ķīnu , kura parasti ir vainīga pie šādām situācijām . </s>
<s> spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu ) </s>
<s> šajā ākk un eiropas savienības kopīgajā paziņojumā ir atzīta apvienoto nāciju organizācijas konvencijas par cīņu pret pārtuksnešošanos nozīme nabadzības samazināšanā un apvienoto nāciju organizācijas noteikto tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā . </s>
<s> dāmas un kungi , mēs saprotam vajadzību palīdzēt lielajām autobūves rūpniecības grupām to pārstrukturēšanas procesā , bet šai palīdzībai nedrīkst veltīt visus eiropas savienības līdzekļus un eiropas komisijas enerģiju . </s>
<s> treškārt , šie pasākumi ir pretrunā ar neseno starptautisko pnr vienošanos starp eiropu un amerikas savienotajām valstīm , kura skaidri nosaka , ko amerikāņi var un ko nevar uzņemties uz sevi . </s>
<s> komisāres kundze , es ļoti gaidu jūsu atbildi . </s>
<s> 10 . eiropas drošības stratēģijas īstenošana un kopējā drošības un aizsardzības politika ( </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes paziņojums par francijas prezidentūras programmu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , ir labi , ka mēs apspriežam jautājumu , kas skar ikvienu pilsoni , jo gandrīz ikviens pilsonis kļūst par patērētāju un tekstilizstrādājumu pircēju . </s>
<s> visbeidzot , es vēlos pievērst uzmanību tam , ka jānosaka kopēji principi attiecībā uz procedūrām ceļošanas dokumentu izsniegšanai , jo šis posms ir būtisks , lai nodrošinātu datubāzu dokumentu un novērstu dokumentu viltošanu . </s>
<s> es un āfrikas pašreizējās attiecības ( debates ) </s>
<s> balsojums notiks rīt , 2008. gada 31. janvārī . </s>
<s> 29 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas pārtikas nekaitīguma iestāde ( </s>
<s> bet , nē , es neveicināšu eiropas nodokļu maksātāju naudas izšķiešanu. nekādā gadījumā es nepievienošos to darbinieku vēl lielākai noniecināšanai , kuri ir galēja apjukuma stāvoklī . </s>
<s> 1. eiropas komisijas viceprezidenta jacques barrot jaunu pilnvaru piešķiršanas apstiprināšana ( balsošana ) </s>
<s> autors . - priekšsēdētājas kundze , ano ir aprēķinājusi , ka konflikts sudānā ir izraisījis apmēram 300 000 nāves gadījumu un apmēram 2,5 miljoni cilvēku ir kļuvuši par bēgļiem . </s>
<s> dažas e. morgan idejas ir strīdīgākas , piemēram , sociālie tarifi , lai risinātu energoresursu nepietiekamības problēmu , jo , tā darot , mēs riskēsim ar iejaukšanos tirgos . </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par pārskatīto ungārijas konstitūciju . </s>
<s> man jāsaka tiem , kas tikai spēlējas ar vārdiem , ka starpība starp lielākiem resursiem un pietiekamiem resursiem ir patiešām ļoti maza. es noteikti atbalstīšu formulējumu " pietiekami resursi ” . </s>
<s> es uzskatu , ka putnu gaļas apstrāde ar attīrošām vielām nav pieļaujama , un tāpēc es pieprasu apstrādi veikt ar sasaldēšanu . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , brīvdienu laikā mēs esam redzējuši vairāku ļoti uztraucošu notikumu attīstību pakistānā , no kuriem vissatraucošākais , protams , ir benazir bhutto slepkavība . </s>
<s> gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , gandrīz pirms gada haiti un tās cilvēki cieta briesmīgā katastrofā. visur valdīja postījumi un nāve . </s>
<s> alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlos paust atzinību referentam par ļoti labi padarīto darbu . </s>
<s> es saku sirsnīgu paldies visiem kolēģiem lauksaimniecības komitejā un grupā. es viņiem pateicos par viņu uzticību un labām darba attiecībām . </s>
<s> 11. kopienas procedūra , lai nodrošinātu to gāzes un elektrības cenu pārredzamību , kuras noteiktas tiešajiem patērētājiem rūpniecībā ( pārstrādāta versija ) ( </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , es nedomāju , ka kādam no mums būtu pārāk jābažījas par jaunu tehnoloģiju , bet ir svarīgi , ka to izmanto pareizi un nevis nepareizi . </s>
<s> ( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā ) </s>
<s> nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks , piedaloties komisijas priekšsēdētājam . </s>
<s> tas arī paredz ieguldījumus skolotāju sākotnējā apmācībā un izglītībā darbavietā , padarot augstāko izglītību savienojamu ar profesionālo attīstību un nodrošinot kvalifikācijas celšanu un prasmju uzlabošanu esošajiem mācībspēkiem . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par mutisko jautājumu , ko juridiskās komitejas vārdā komisijai uzdeva giuseppe gargani : ep rezolūcijas par autortiesību kolektīvo pārrobežu pārvaldību ( k. lévai ziņojums , turpmāka izskatīšana - b6-0381 / 2007 ) . </s>
<s> gandrīz visi minētie pasākumi , kas minēti energoefektivitātes rīcības plānā ir rentabli 60 usd līmenī par naftas barelu . </s>
<s> kas to lai zina. viens ir skaidrs : britu kolonizācijas turpināšanās kiprā ceļ neslavu un mazina ticamību jebkuram es ziņojumam par cilvēktiesībām pasaulē . </s>
<s> no otras puses , un tas tika uzsvērts arī debatēs , mēs neesam sasnieguši perfektu vai galīgu situāciju , un ir nepieciešams turpināt attīstīt eures . </s>
<s> tādējādi šai idejai ir daudz iespēju , un es ar nepacietību gaidu tās īstenošanu . </s>
<s> tā kā jūs uz to norādījāt , es vēlētos pievērst īpašu uzmanību galvenajām vadlīnijām , kas nosaka eiropas savienības rīcības pamatus . </s>
<s> - pirms balsojuma par 69. punktu </s>
<s> dalībvalstis , aviolīnijas un pasažieri - visi iegūst no šiem jaunajiem noteikumiem , kas sagatavos gaisa transportu desmitiem gadu uz priekšu . </s>
<s> jāsniedz papildu atbalsts mazajiem un vidējiem uzņēmumiem. daudzvalodības principa ieviešana individuālos kontaktpunktos un plašāka e-pārvaldības priekšrocību lietošana ievērojami atvieglotu pakalpojumu sniedzēju dzīvi . </s>
<s> jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> publiskais iepirkums pirmskomercializācijas posmā : inovāciju veicināšana ilgtspējīgu kvalitatīvu sabiedrisko pakalpojumu nodrošināšanai eiropā ( īss izklāsts ) </s>
<s> rakstiski . - ( fr ) šodien pieņemtais teksts ir svarīgs solis audiovizuālo informācijas nesēju nozarē , kā arī tas ir svarīgs eiropas pilsoņiem . </s>
<s> rakstiski . - ( hu ) gruzija - brīvības ilūzija ? </s>
<s> svarīgi ir pieminēt , ka , pieņemot regulu ( ek ) nr . 2580 / 2001 , saskaņā ar eiropas kopienu dibināšanas līguma 308. pantu notika apspriešanās ar eiropas parlamentu. liels paldies par jūsu uzmanību . </s>
<s> turklāt , ja komisija izvēlas sniegt ilgtermiņa budžeta palīdzību , nav nekādas garantijas , ka šī palīdzība nekļūs par birokrātisku procedūru objektu , kas ievērojami aizkavē palīdzības izmaksāšanu . </s>
<s> nav nekādas vajadzības izstrādāt jaunu darbības programmu un īpašas budžeta pozīcijas , taču ir jākoncentrē uzmanība uz konkrētu projektu īstenošanu , un attiecīgajām valstīm ir patiesa ieinteresētība šajos projektos . </s>
<s> lai nodrošinātu šīs korekcijas neitralitāti , no kuras citas budžeta nodaļas tiks atņemti gandrīz 2 miljardi eiro ? vai šo summu atņems kohēzijai ? </s>
<s> visbeidzot , es atbalstu uzsvaru uz lisabonas darba kārtību , saskaņā ar ko jāveido darbavietas un jāpaaugstina kvalifikācija. šīs iniciatīvas patiešām sniegs es pievienoto vērtību anglijas vidienes ļaudīm , kurus es pārstāvu . </s>
<s> ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sākt runu , paužot līdzjūtību pakistānas pilsoņiem un manas skumjas , ka ir zaudēts tik ievērojams politiķis kā salmaan taseer . </s>
<s> ( sēdi pārtrauca plkst . 13.15 un atsāka plkst . 15.00 . ) </s>
<s> esmu pilnīgi pārliecināta , ka tad , ja mēs pasniedzēja profesiju nepadarīsim pievilcīgāku , izglītības sistēmā pietrūks augstas kvalitātes speciālistu . </s>
<s> tomēr taču mēs atkal esam aprobežojušies ar paziņojumiem par labiem nolūkiem , it kā vienkārši izteikumi , ka mēs esam labākie un stiprākie , padarītu to par īstenību . </s>
<s> uzraudzības , saskaņošanas un kontroles funkcijas jāveic komisijai , un šajā saistībā būtu vērts apsvērt darba grupas romu jautājumos kā pastāvīgas struktūras saglabāšanu . </s>
<s> padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , grupu priekšsēdētāji , priekšsēdētāji , referenti , dāmas un kungi ! </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , pēdējos pāris mēnešos komisija ir diezgan ātri publicējusi divus svarīgus paziņojumus , kuros aplūkotas problēmas , kas radušās pēc jasmīnu revolūcijas sākuma tunisijā . </s>
<s> kāpēc tikpat stingri nepārraudzīt asv ražotājus ? </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes . ) </s>
<s> es ceru , ka šīs prioritātes saglabās savu aktualitāti eiropas komisijā , līdz ar visu budžeta stratēģiju . </s>
<s> taču es un manis pārstāvētie iedzīvotāji uzskatām , ka galvenais ir nodrošināt visiem patērētājiem pieejamu cenu , kā arī saglabāt esošās darbavietas un pat izveidot jaunas darbavietas šajā nozarē . </s>
<s> - ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu uzsvērt , ka tuberkuloze vēl ne tuvu nav izskausta , un mēs šeit redzam , ka gandrīz divi miljoni cilvēku gadā saslimst ar šo nopietno slimību . </s>
<s> tomēr juridiskā komiteja vēlējās ieviest arī zināmu elastīgumu saistībā ar šīm izmaksām , un patlaban mēs sakām , ka , ja ir labi pamatoti iemesli , dalībvalstīm būs iespēja piemērot papildu maksu . </s>
<s> pašreizējās noskaņās pēc īrijas referenduma kā padome plāno izskatīt šāda veida iesniegumus ? vai padomē par to ir runāts ? </s>
<s> šorīt komisija pieņēma konverģences ziņojumu , kas slovākijai pavērs ceļu uz eiro zonu 2009. gada 1. janvārī. nākamajās nedēļās man būs iespēja pārrunāt ar jums šo ziņojumu un attiecīgos ierosinājumus . </s>
<s> graefe zu baringdorf ir iespēja uzstāties par darba kārtības punktu . </s>
<s> pēc pārciestās finanšu krīzes , kura demonstrēja finanšu iestāžu krājumu svārstīgumu , mēs uzskatījām , ka ir nepieciešams ieviest nodokli finanšu darījumiem eiropā , ko plaši apsprieda arī eiropadome . </s>
<s> pēc prezidenta ravalomanana piespiedu atstādināšanas 17. martā situācija šajā valstī ir pelnījusi un mums tai ir jāpievērš nedalīta uzmanība , un komisija tāpat kā eiropas parlaments ļoti cieši seko notikumiem . </s>
<s> mēs noteikti nepanāksim progresu , ja vien ar saistošiem es lēmumiem , kopējiem standartiem un tiesībām apstrīdēt aizsardzības atteikumu tiesā juridiski netiks apstiprināts , ka tās ir tiesības . </s>
<s> pieprasījums piemērot steidzamības procedūru ( sk. protokolu ) </s>
<s> pašvaldībām ir svarīga nozīme , īstenojot gaisa kvalitātes direktīvas , un šie standarti jāpatur prātā , apsverot jaunus attīstības plānus , piemēram , lidostu paplašināšana vai jaunu ceļu infrastruktūra pie skolām vai slimnīcām . </s>
<s> - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , es gribētu pievērst uzmanību trim jautājumiem šajās debatēs par ziņojumiem attiecībā uz pesticīdu ilgtspējīgu lietošanu un augu aizsardzības līdzekļu laišanu tirgū . </s>
<s> pilsoņu veikta kontrole ir būtisks ieguldījums valsts līdzekļu izmantošanā kopējo interešu labā , un , kā mums atgādina reģionālās attīstības komiteja , cīņā pret korupciju , kas valda vietējās un reģionālās iestādēs . </s>
<s> ( de ) priekšsēdētāja kungs , slovākija ir piedzīvojusi ekonomikas augšupeju , un pēc šīm ļoti pretrunīgajām debatēm par tās atbilstību kritērijiem mēs balsosim par to , vai tai ir jāpievienojas eiro zonai . </s>
<s> ir jārada neatkarīgas iestādes dzelzceļa regulēšanai un pārraudzībai katrā dalībvalstī. lai nodrošinātu atbilstošu sadarbību šo iestāžu starpā es līmenī , tām ir jāpiešķir vienādas pakāpes minimālie obligātie uzdevumi un atbildības . </s>
<s> revīzijas palāta norādīja , ka revīzijas un kontroles darbā iesaistītās personas nedrīkst piedalīties budžeta izpildes pasākumos ; </s>
<s> mums ir jāsatraucas arī par cilvēktiesību pārkāpumiem mūsu pašu teritorijā - piemēram , pārsūtīšanas lidojumiem , kas pierāda , cik viegli var notikt pārkāpumi . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze , komisār , vispirms es vēlētos apsveikt schwab kungu par kompromisu , ko viņš ir panācis sadarbībā ar padomi. ne visi jautājumi tika izskatīti , bet tā jau notiek ar kompromisiem . </s>
<s> 30 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas vides aģentūra ( balsojums ) </s>
<s> jaunākās norises saistībā ar publisko iepirkumu ( īss izklāsts ) </s>
<s> 1. irāna : shirin ebadi lieta ( balsošana ) </s>
<s> i declare adjourned the session of the european parliament . </s>
<s> mēs nevaram izlikties , ka tā ir revidentu vaina. revidenti netērē naudu - to dara birokrāti un valdība gan šeit , gan mūsu valstīs. mums ir jānovērš viņu pārkāpumi . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> 2009. gada budžets - pirmās pārdomas par pilnvarām saistībā ar 2009 . pbp saskaņošanu ( debates ) </s>
<s> īsumā , lēmumu padarīt europol rīcībspējīgāku un pakļaut to īstai demokrātiskai kontrolei es atbalstu bez vilcināšanās . </s>
<s> politiskie spēki joprojām paralizē reformu procesu šajā valstī. abi virzieni nav spējuši panākt kopīgu redzējumu , kā dēļ progress ir apstājies . </s>
<s> esmu saņēmis sešus rezolūcijas projektus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs ! starptautiskā adopcija , ko iedvesmo bērna interešu svarīguma un viņa pamattiesību ievērošanas principi , ir piemērots līdzeklis , lai atrastu ģimeni bērniem , kuriem nevar atrast ģimeni viņu dzimtajā valstī . </s>
<s> tāpat būtu vietā pārskatīt finansējumu , kas plānots 2010. gadam un kas paredzēts konkrētiem projektiem , saskaņā ar struktūrfondu noteikumiem 2007.-2013. gadam . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti apmierināts ar sarunu iznākumu , kas ir risinājušās vairākus mēnešus , un priecājos redzēt , ka parlaments ir pieņēmis pieeju , vadoties no veselā saprāta viedokļa . </s>
<s> tādēļ ir atšķirība starp politiskiem jautājumiem un tehniskiem jautājumiem. mēs negraujam šo priekšlikumu , mēs to uzlabojam . </s>
<s> lisabonas līgums tagad parāda , ka eiropa ir gatava , droša un pašpārliecināta. lisabonas līgumus ir sagatavojis eiropu jaunai ērai . </s>
<s> nākamais punkts ir debates par 2009. gada vispārējā budžeta projekta izklāstu , ko veiks padome. tādēļ es sveicu budžeta , valsts finanšu un civildienesta ministru éric woerth kā padomes prezidentūras pārstāvi . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! jautājums , par kuru gatavojaties balsot ar vislielāko atbildību , ir ārkārtīgi svarīgs . </s>
<s> otrais paziņojums ir saistīts ar komisijas ieceri nodrošināt , ka pārskatītā ekomarķējuma regula nepārkāps ķīmisko produktu regulējumu , piemēram , reach regulu ; </s>
<s> es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurš , izrādās , ir diezgan ambiciozs , un es ceru , ka tas gūs pārliecinošu vairākumu plenārsēdes balsojumā . </s>
<s> ( pl ) priekšsēdētāja kungs , kas līdz šim ir darīts , lai samazinātu uzņēmumu ienākuma nodokļa slogu ? nodokļu samazināšanas vietā nauda tiek tērēta visāda veida apmācību programmām ar apšaubāmiem rezultātiem . </s>
<s> runājot par nanomateriāliem , pirms sešām nedēļām , 2008. gada 17. jūnijā , komisija pieņēma paziņojumu par es tiesību aktu piemērošanas apmēru nanomateriāliem , kas uzsver preventīvā principa piemērošanas nozīmi šajā jomā . </s>
<s> es dalībvalstīm , kas aizstāv cilvēktiesības , protams , nav aizbildinājuma tam , ka tās nav ratificējušas šo , pirms trim gadiem varšavā pieņemto konvenciju . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu </s>
<s> pievēršoties piedāvātajiem grozījumiem , ļaujiet man paziņot , ka , lai gan daudzos gadījumos mēs piekrītam tajos iezīmētajiem mērķiem , es nespēju pieņemt tos šādu iemeslu dēļ . </s>
<s> iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu ) </s>
<s> es vēlētos sirsnīgi pateikties visiem saviem kolēģiem , kuri deva savu ieguldījumu šī ziņojuma tapšanā . </s>
<s> priekšsēdētajas kundze , mūsu rezolūcijas priekšlikuma 30. punktā norādīts , ka finanšu pārskati nekalpo tikai investoru , bet arī pārējo ieinteresēto pušu vajadzībām . </s>
<s> es balsoju par šo eiropas parlamenta normatīvo rezolūciju , jo piekrītu tās saturam. tomēr man ir žēl , ka noteikumos par eiropas patentu nav portugāļu valodas . </s>
<s> neviens šeit plenārsēdē to nepamanīja un tādēļ es jums to norādīju. tomēr , ja uzskatāt par nepieciešamu , mēs balsosim par šo jautājumu . </s>
<s> priekšsēdētājas kundze ! es vēlos komisāram sacīt , ka uzticos viņa godprātīgajiem centieniem apkarot kodolkatastrofas un uzticos viņa iejūtībai un objektivitātei , nodrošinot eiropai drošību pret kodolkatastrofām . </s>
<s> attiecībā uz energoapgādes drošību es vēlos aicināt komisiju un padomi nopietni ņemt vērā parlamenta pagājušā gada septembrī pieņemto nostāju jautājumā par energoapgādes drošību , kurā iekļauti arī ieteikumi institucionāliem uzlabojumiem . </s>
<s> tagad es vēlētos pieminēt dažas citas aktivitātes , kuras esmu uzsācis 2006. gada laikā , lai nodrošinātu labāko iespējamo pakalpojumu pilsoņiem . </s>
<s> atbalsts speciālajai olimpiādei eiropas savienībā ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izskatīt jautājumu par baltkrievijas piemēroto ceļošanas aizliegumu , neļaujot doties uz ārzemēm bērniem , ko ietekmējusi černobiļas kodolavārija . </s>
<s> komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu ) </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , maystadt kungs ! es vēlos uzsvērt vienu aspektu . </s>
<s> ( sk ) rotaļlietas ir ļoti jūtīgas preces , kas ietekmē cilvēku veselību no agras bērnības . </s>
<s> visbeidzot es vēlos teikt , ka pilnībā piekrītu komisāra verheugen pēdējā runā sacītajam , un tam es neko vairs nepiebildīšu . </s>
<s> temats : es miera uzturēšanas misija čadā un centrālāfrikas republikā ( car ) - trūkst helikopteru un medicīniskais aprīkojums </s>
<s> tagad mēs parejam pie diviem jautājumiem , uz ko atbildēs kopā , attiecībā uz cilvēktiesībām ķīnā , no kuriem pirmo uzdevusi doyle kundze un otro uzdevis evans kungs . </s>
<s> komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka mēs neatsauksim priekšlikumu . </s>
<s> uzskatu , ka balsojuma rezultāts pierādīs , cik ātri apgūta procedūra . </s>
<s> 3 . kopienas finansiālais atbalsts bulgārijas kozlodujas kodolelektrostacijas 1.-4. bloka ekspluatācijas izbeigšanai - " kozlodujas programma ” ( </s>
<s> referents . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man jau uzreiz sacīt , ka arī es esmu gandarīts par šo dzelzceļa paketi . </s>
<s> ziņojumu par es kā globāla spēka nozīmi daudzpusējās organizācijās , kuru ārlietu komitejas vārdā sagatavojusi m. muñiz de urquiza . </s>
<s> paplašinot darbaspēka lieluma robežvērtības neatkarīgi no vecuma vai darba līguma veida , lai aptvertu visus darbiniekus , </s>
<s> ( sk ) ir nepieņemami , ka eiropas savienībā kādu diskriminē , pamatojoties uz viņa vai viņas izcelsmi vai reliģiju . </s>
<s> aptuveni 100 valstis izmanto šos standartus , un viņu globalizācija ir nodrošinājusi salīdzināmību un pārredzamību , tādējādi palielinot operatoru uzticību , izveidojot vienlīdzīgākus konkurences noteikumus un stiprinot tirgus disciplīnu . </s>
<s> vai šie līdzekļi tiks izmantoti projektu obligācijām mērķu īstenošanai ārpus savienības , vai arī obligācijas attieksies tikai uz projektiem transporta jomā un citās komisāra minētajās jomās ? </s>
<s> īsumā , eiropai ir jārīkojas , un tā nedrīkst nereaģēt. tai ir jārīkojas , nevis bezdarbīgi jāklusē. mums jārīkojas , un jārīkojas saprātīgi , lai atbalstītu šo pārveidošanu . </s>
<s> 4 . atomelektrostaciju ekspluatācijas pārtraukšanai paredzētais es finansējums jaunajās dalībvalstīs ( </s>
<s> padomes priekšsēdētāja . - es ļoti atvainojos , bet domāju , ka nevarēšu atbildēt uz šo jautājumu. es to noskaidrošu un darīšu jums zināmu . </s>
<s> pirmkārt , ir nepieciešams akcentēt eiropas nozīmi. ņemot vērā globālo situāciju , eiropai ir jābūt vienotai un stiprai. ja nespēsim to nodrošināt , ar eiropu nerēķināsies un to neuzskatīs par līdzvērtīgu partneri . </s>
<s> padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu ) </s>
<s> rakstiski . - ( sv ) mēs ar lielu svārstīšanos nolēmām balsot par šo ziņojumu. tomēr autotransporta nozare ir pārrobežu jautājums , un nosacījumi par pašnodarbinātajiem autovadītājiem ir daļa no šī jautājuma . </s>
<s> uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) . </s>
<s> attiecībā uz jutīgu informāciju , piemēram , datu aizsardzību un komercnoslēpumu , komisija pilnībā piekrīt parlamenta nostājai. tas arī attiecas uz dokumentiem , kas saistīti ar tiesvedību . </s>
<s> mēs , protams , uzskatām arī , ka brīvās tirdzniecības nolīgumi var būt un tiem arī ir jābūt noderīgam līdzeklim pilsoņu tiesību un brīvību veicināšanā . </s>
<s> tomēr mums joprojām ir problēma , jo šo pamatdirektīvu piemēro tikai no šā gada 27. novembra. tāpēc komisijas pilnvaras uz šīs direktīvas pamata ir diezgan ierobežotas . </s>
<s> nākamās sēdes darba kārtība : ( sk. protokolu ) </s>
<s> jebkurā gadījumā es atbalstu koordinācijas uzlabošanu un apliecinu savu personisko apņemšanos lietderīgi izmantot šos dažādos instrumentus , lai izvērtētu un kontrolētu 1500 direktīvu , kas saistītas ar iekšējā tirgus darbību . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētājas kundze , labākais veids , kā nodrošināt kontrolētu imigrāciju , ko var izbeigt mūsu sabiedrība - gan ekonomiskā , gan sociālā ziņā - , ir apkarot arī nelegālo nodarbinātību . </s>
<s> nākamais punkts ir komisijas paziņojums " es atbilde uz nestabilām situācijām - iesaistīšanās situācijās , kad ilgtspējīga attīstība , stabilitāte un miers ir apdraudēti ” . </s>
<s> temats : es un ukrainas policijas sadarbība </s>
<s> nebūtu slikti , ka jaunā palīdzības programma visnabadzīgākajiem kļūtu arī par noietu eiropas kopienas ražojumiem. tādējādi mēs palīdzētu noturēties lauksaimniekiem lauku teritorijās . </s>
<s> treškārt , ir būtiski veicināt solidaritāti sabiedrībā , liekot visiem tās locekļiem apzināties nabadzības un sociālās atstumtības jautājumus . </s>
<s> es priecājos , ka eiropas parlaments noraidīja šo rezolūciju . </s>
<s> eiropas savienība un dalībvalstis dara ļoti maz , lai risinātu šo traģēdiju. francija no savas puses sevi diskreditē , veicot plašsaziņas līdzekļu vai policijas īstenotas vajāšanas , piemēram , vajāšanu kalē " džungļos ” . </s>
<s> 8. darba ņēmēju pakļaušana optiskajam starojumam ( balsojums ) </s>
<s> savas runas noslēgumā gribu teikt , priekšsēdētāja kungs , ka , no vienas puses , eiropas savienībā ir vērojama ekonomiska lejupslīde , bet , no otras puses , to stiprina augstās pārstāves amats . </s>
<s> es atzinīgi vērtēju apstākli , ka čehijas prezidentūra enerģētikas politikas jautājumu ir iekļāvusi prioritāšu sarakstā . </s>
<s> saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : skatīt protokolu </s>
<s> šo deputātu saraksts ir publicēts šodienas sēdes protokolā. vēlreiz sirsnīgi sveicu mūsu kolēģus no rumānijas . </s>
<s> referente par iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinumu . - ( ro ) priekšsēdētājas kundze. komisāre , godājamie ministri , es vēlos apsveikt referentus , kuri iesaistījās darbā ar telekomunikāciju paketi . </s>
<s> frontex iet soli par tālu attiecībā uz dalībvalstu robežkontroles imigrācijas politikas virzienu koordinēšanu. junilistan vispār ir pret jebkādu tās darbības paplašināšanu . </s>
<s> tāpēc es lūdzu jūs , komisār , atjaunot mūsu ticību ekspertiem , jo viņu viedokļi nosaka pieņemtos lēmumus . </s>
<s> oktobrī komisija nāks klajā ar priekšlikumu par eurovignette direktīvu pārskatīšanu , pamatojoties uz ārējo izmaksu internalizāciju , iekļaujot izmaksas , kas saistītas ar vidi . </s>
<s> tādēļ nevienam nepalika nepamanīts tas , ka attiecībā uz savu valsti es izteicu cerību , ka tā drīzumā varētu ratificēt un parakstīt hāgas konvenciju . </s>
<s> manuprāt , šis ziņojums noteikti ir tālejošs - tas ir vērienīgs priekšlikums , kurā dalībvalstīm tiek prasīts pieņemt svarīgus lēmumus , un mēs lūdzam tās risināt ziņojumā norādītās problēmas . </s>
<s> nākamais punkts ir ziņojums ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā ir sagatavojis johannes blokland , par zaļo grāmatu par kuģu labāku demontāžu . </s>
<s> tāpēc šīs ir nopietnas bažas , un acīmredzot ideja , kaut arī samērā jauna , kuru ir izvirzījis s. lambrinidis , par sava veida datu aizsardzības pasaules karti pilnībā atbilst interneta globālajam raksturam . </s>
<s> nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par klimata pārmaiņām un jaunattīstības valstīm saistībā ar ano kopenhāgenas klimata pārmaiņu konferenci . </s>
<s> kopumā vēlos teikt , ka mums jākoncentrējas uz lauksaimniecības un lauku apvidu ilgtspējīgu attīstību . </s>
<s> rakstiski . - ( pl ) nesenais vašingtonas samits būtībā bija sākums procesam , kurā valstu vadītājiem jāuzņemas saistības , lai samazinātu pasaules finanšu krīzes ietekmi . </s>
<s> komisija arī īstenos visus vajadzīgos likumdošanas un citu veidu pasākumus , lai nodrošinātu jaunā mehānisma darbības pilnīgu atbilstību es pienākumam saskaņot un uzraudzīt visu dalībvalstu ekonomikas un finanšu politiku . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs ! es gribētu uzdot jautājumu posselt kungam , kuru ļoti cienu . </s>
<s> sociālās drošības sistēmu pamatā jābūt tādiem principiem , kas motivē tās izmantotājus meklēt nodarbinātības iespējas , nevis nesaprātīgi piešķir stimulus , kas mudina uz pasivitāti . </s>
<s> svarīgi , lai regulas grozījumi ir priekšnoteikums saskaņotam tiesiskajam reglamentējumam . </s>
<s> es tagad lūgšu ministru le maire parakstīt dokumentu kopā ar mani komisāra figel pārraudzībā , tā sakot . </s>
<s> ( es ) priekšsēdētāja kungs , aicinājumi mainīt ievešanas cenu regulu sākās 2003. gadā. lūgumu ir izteicis gan parlaments , gan dalībvalstis , proti , spānija un francija ar itālijas , grieķijas un portugāles atbalstu . </s>
<s> pēdējos gados eiropas savienībā ir panākti vienīgi niecīgi gaisa kvalitātes uzlabojumi un debates ir notikušas pārsvarā par pm2.5 ierobežojuma sasniegšanu , kā arī pašreizējiem standartiem . </s>
<s> šis plāns varbūt nav perfekts , tomēr tas lika pārtraukt vardarbību un tas ir pilnībā jāīsteno , tostarp krievijai ir jāatvelk savi spēki no poti ostas pie melnās jūras . </s>
<s> priekšsēdētāja kungs , šo septiņu mēnešu laikā , kopš esmu parlamenta deputāts , man nav nācies sastapt tik daudz dusmīgu zvejnieku un zvejnieču , cik to ir manā vēlēšanu apgabalā . </s>
<s> taču mēs neatbalstām formulējumu pirmajā punktā , kurā uzsvērta lisabonas līguma nozīme efektivitātes un saskaņotības palielināšanā es ārējās attiecībās . </s>
<s> es un japāna saskaras ar ļoti līdzīgām problēmām attiecībā uz ekonomikas izaugsmi un rūpniecības konkurētspēju . </s>
<s> tas nav nekāds mierinājums , bet es gribētu , lai jūs saprastu , ka tas , ka mēs vēl neesam pabeiguši visas īstenošanas procedūras , nerada nekādu kaitējumu . </s>
<s> ( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartes jautājumu , kas uzdots saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
<s> šodien mēs atjauninām savu apņemšanos turpināt kopīgi strādāt , lai padarītu dzimumu līdztiesību par realitāti. no tā iegūsim mēs visi - sociālās un ekonomiskās kohēzijas , ilgtspējīgas izaugsmes vai konkurētspējas ziņā . </s>
<s> ( runātāja piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) </s>
