<s> kolmandaks tuleks degradeerunud mullad võimaluse korral taastada mulla seisundi analüüsi põhjal , mille viib läbi liikmesriik. taastamise eesmärgiks peaks olema mulla kvaliteedi saavutamine , mis vastab vähemalt praegusele ja kavandatud maakasutusele . </s>
<s> samuti sooviksin tänada kõiki liikmesriikide esindajaid , kes osalesid valitsustevahelisel konverentsil erinevatel tasanditel. eesistujariik ei unusta seda koostööd , pühendumist ja avatust , mida kõik näitasid üles parima lahenduse otsimisel . </s>
<s> soovin tänada oma kolleege raporti juures tehtud täienduste eest ! samuti soovin tänada panga töötajaskonda suurepärase koostöö eest , eriti eip presidenti philippe maystadti ja asepresidenti matthias kolatz-ahnenit ! </s>
<s> veelgi enam , arvestades ressursse , nii personali kui ka rahalisi vahendeid , mida institutsioon fraktsioonidele võimaldab , tundub selge esindavus mulle küllaldane , et õigustada seda muutust . </s>
<s> nüüd paluksin ma fraktsioonide juhtidel esitada omapoolsed kommentaarid ja märkused . </s>
<s> härra juhataja , ma lõpetan , et mitte tõsta teie vererõhku kõrgemale. olgem üksteisega ausad. kuus aastat tagasi johannesburgis seatud eesmärke on võimatu täita. lõpetagem enese petmine ning sõnade tegemine . </s>
<s> teisest küljest pole me rahul inimõiguste osas tehtud otsustega väidetavate edusammude üle. näiteks pole ikka veel reaalselt jõustunud surmanuhtluse kaotamine ning eli-usbekistani inimõigustealane dialoog on seiskunud . </s>
<s> ühesõnaga , ma tahaksin teilt küsida , miks ei taga teie kohustused kunagi õiglust majanduses , raasukestki õiglust majandusküsimustes ? </s>
<s> teil on täiesti õigus. parlament on tõesti ombudsmani suhtes usaldust välja näidanud . </s>
<s> lisaks juhitakse raportis tähelepanu sellele , et venemaa hiljutine rünnak gruusia territoriaalse terviklikkuse vastu ja venemaa roll gaasikriisis ohustavad euroopa liidu ja venemaa vahelisi suhteid . </s>
<s> me olime ka ette näinud , et see hõlmaks teenistussõidukeid , eriti põllumajanduses , kus juhi isoleeritus muudab aja möödudes õnnetuste tagajärjed raskemaks . </s>
<s> olen kindel , et käesoleva raportiga ning selles soovitatud meetmetega oleme õigel teel . </s>
<s> arenguabi peab võimaldama asjaomasel elanikkonnal jääda elama oma geograafilisse piirkonda . </s>
<s> volinik , kui te selle arutelu kokku võtate , siis loodan , et esinete tugeva avaldusega selle kohta , et mõistate tootjate ja tarbijate muret ning lubate rakendada nende mõlema kaitseks karme meetmeid . </s>
<s> 14. taastuvate energiaallikate kasutamine kütmiseks ja jahutamiseks ( hääletus ) </s>
<s> austatud juhataja , rachida dati , tänan teid , et tõstatasite selle küsimuse euroopa ülemkogus , mis suutis saavutada selles valdkonnas üksmeele ning jõuda nende poliitiliste kokkulepeteni . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( nl ) lugupeetud juhataja ! head kolleegid ! soovin esitada märkused viie raporti kohta. esiteks komisjoni käsitlev raport . </s>
<s> peagi kirjutatakse alla lissaboni lepingule ja seega muutub eriti oluliseks lepingu lisaks olev põhiõiguste harta. seetõttu oleme euroopa liidus kohustatud tegema kõik võimaliku , et selle vägivallaga võidelda . </s>
<s> eli loomingulist potentsiaali tuleb toetada ja tõhustada , et hõlbustada innovatsiooni meie siseturul , siiski ilma et oleks ohtu seista lähitulevikus silmitsi tasudega seoses intellektuaalomandiõigustega , mida võivad nõuda riigid väljaspool euroopat . </s>
<s> viienda punktina tahan mainida , et frontexit on samuti vaja tugevdada. soovin näha , et frontex võtaks vastutuse tulevikus välispiiride standardite hindamise osas . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjon tunnistab , et euroopa liidus on suurem nõudlus biodiisli järele asendamaks diislikütust kui bioetanooli järele , mis võiks vähendada bensiini tarbimist . </s>
<s> mai 2010. aasta protokolli parandus ( vt protokoll ) </s>
<s> eli eelarve on otsustava tähtsusega vahend eli meetmete arendamiseks ning eeskätt kriisi ajal ühtekuuluvuspoliitikaga seotud vahendite tõhusaks eraldamiseks . </s>
<s> teiseks ei saa fondi kasutada terrorirünnaku , ulatuslike tervishoiukriiside ega tehnoloogiliste või tööstuslike õnnetuste tagajärgede leevendamiseks . </s>
<s> proua juhataja , kõigepealt soovin õnnitleda proua muscardinit suurepärase raporti eest . </s>
<s> komisjoni ettepanekute kindel kaitsmine , isegi kui neis on tehtud teatud muudatused , ei anna piisavalt tugevat alust nõuda nõukogult teistsugust seisukohta . </s>
<s> nagu alati , on komisjon pidanud eri sidusrühmade huvisid hoolikalt tasakaalustama. uute konkurentsieeskirjade kaks põhikoostisosa on standardite kehtestamine ja teabevahetus. üldsusega konsulteerimisel kommenteeris umbes kaks kolmandikku sidusrühmadest standardimist . </s>
<s> belgia uurimisasutus palus juurdluse teostamisel euroopa raudteeagentuuri abi. juba paar tundi pärast õnnetust ühinesid kaks agentuuri uurijat juurdlust juhtiva belgia meeskonnaga . </s>
<s> arvestatud on ka minu soovitust , mille kohaselt peaks tööõigus andma vkedele usaldusväärse aluse. vked ei saa sageli õigus- ega personaliosakonda pidada ja seepärast sõltuvad nad lihtsatest ja selgetest eeskirjadest . </s>
<s> õiguskomisjoni nimel klaus-heiner lehne koostatud raport soovitustega komisjonile äriühingu registrijärgse asukoha piiriülese muutmise kohta . </s>
<s> hr president , ma tervitan võimalust rääkida lühidalt ühtekuuluvuspoliitika tulevikust , mis on võrdselt oluline nii vanade kui ka uute liikmesriikide jaoks . </s>
<s> pole kahtlust , et euroopas toodetakse suurepäraseid veine. põhimõtteline küsimus seisneb selles , kas on õige välja suruda vaesemaid riike euroopa veiniitootmise heaks . </s>
<s> euroopa 2020 - uus euroopa tööhõive ja majanduskasvu strateegia ( arutelu ) </s>
<s> psühholoogiline stabiilsus , patsientide järelmeetmed pärast detoksifikatsiooni , teistsuguse sotsiaalse ja tööalase elustiili loomine - need on vaid vähesed võimalused , mida võimaldab valdkonnas tegutsevate rehabilitatsioonikeskuste , mittetulundusühingute ja valitsusväliste organisatsioonide töö . </s>
<s> üks valija võttis eelmisel nädalal minuga ühendust ja küsis , kuidas ta võiks oma külmkapist lahti saada. mul ei jäänud muud üle , kui soovitada tal see oma ämmale anda . </s>
<s> ent meile teeb muret kvootide nõudmine , mis meie arvates ei ole samm edasi ei naiste ega meeste jaoks. me ei toeta ka euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituudi loomist . </s>
<s> ma jään lootma suurepärasele koostööle euroopa parlamendi , euroopa komisjoni ja liikmesriikide vahel , et teatise lõpliku versiooni üle saaks põhjalikult ja ausalt arutleda . </s>
<s> teiseks on regionaalarengupoliitika elluviimisel sobiv koostöötasand piirkondlik tasand. selle poliitika taasriigistamine oleks meile vastuvõetamatu . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) euroopa väikeettevõtete õigusakt sisaldub rohujuuretasandi vastases ja töövastases lissaboni strateegias ning euroopa liidu pingutustes , et täiendada ühtset siseturgu , mis kahjustab töötajaid ja nende õigusi . </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! need kolm raportit , mille üle täna arutleme , väljendavad euroopa parlamendi kindlat seisukohta jätkata laienemisprotsessi. siiski leidub olulisi erinevusi . </s>
<s> kas euroopa komisjon kavatseb koostada sihtotstarbelise teatise mitte-lissaboni maksumuse kohta ? kui palju läheb see euroopale maksma , kui lissaboni lepingu ratifitseerimist lõpule ei viida ? </s>
<s> teema : suulise ja kirjaliku tõlke ning teabega seotud kulud liikmesriikide kriminaalmenetluses </s>
<s> ( hu ) austatud juhataja ! slovakkia riiklik keeleseadus rikub 1. detsembril jõustuva põhiõiguste harta viit põhiõigust . </s>
<s> austatud juhataja ! kreeka ja euroala probleeme ei tohiks käsitleda erandina. sellise suure , majanduslikult heterogeense piirkonna ühisraha teema on kahtlemata problemaatiline . </s>
<s> 12. avaliku elu tegelaste kaitsmise euroopa võrk ( </s>
<s> lõpuks on mul samuti hea meel toetada uusi täitemeetmeid , mis on esitatud raporti kaudu. see peab käima käsikäes turu täiendava avamisega ning lubab liikmesriikidel teostada rangeid ja tõhusaid täitemeetmeid . </s>
<s> viimaks , ei tohi unustada ka energiatõhususe tohutut potentsiaali , kuid see on teine teema . </s>
<s> te ei tee seda siiski kunagi , sest see tähendaks üleilmse kapitalismi alustalade ründamist . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> esiteks peame paremini mõistma põllumajandust , mis moodustab ebapiisava osa eafist. meeldetuletuseks : 9. eafi 78st riigist 9 ja vaid 8 % 10. eafis eraldatavatest summadest käsitlesid põllumajandust ja maaelu arengu algatusi . </s>
<s> oma tugeva poolthäälega tahan ma anda rohkem jõudu president barroso sõnadele , millega ta rõhutas rohkem ühendatud ja tugevama euroopa loomist järgmise viie aasta jooksul . </s>
<s> sellega seoses tahaksin carlos coelho ettepaneku vastu võtta ja kinnitan , et coelho mainitud põhjustel teen ma peatselt , sügisel ettepaneku lissaboni lepingu jõustumise järgse uue hindamismehhanismi kohta . </s>
<s> tahaksin taas kord rõhutada meie otsuse olulisust . </s>
<s> seepärast toetangi leppe , millele meie tegevusprioriteedid ja -kriteeriumid tuginevad , tugevdamist . </s>
<s> seoses anšoovisevaruga on mul hea meel kalanduskomisjonis vastu võetud teksti üle , mille eesmärk on selle ülepüütud liigi pikaajaline majandamine. kava võimaldab peamistel kalapüügiga tegelevatel riikidel võtta ühiseid majandamismeetmeid . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed , pärast president berdõmuhammedovi valimist on türkmenistan tõepoolest astunud uude arenguetappi ja ilmnenud on mitmeid positiivseid märke muutuste kohta . </s>
<s> iraagi kristlaste kogukonnad olid omal ajal avatud ja lahked islami vastu ning koos moslemitest naabritega ehitasid nad riigi , mis oli jõukas , enne kui selle laastasid fanatism ja sõjad . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ettepanek piirdub üksnes olemasolevate tekstide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta. seepärast ei ole mul ühtegi põhjust vastu hääletada . </s>
<s> härra juhataja , euroopa liit peab olema demokraatia ja pluralismi austamise , mitte põhiõiguste ja -vabaduste kõrvalejätmise või põhjendamatu piiramise koht . </s>
<s> see oli raporti sisu lühike kokkuvõte . </s>
<s> - eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( es ) härra de grandes pascual , palun ärge üritage sõnu loopida. mina pidasin vastutustundetuks seda , et te kasutate teile antud kõneaega selleks , et hispaania valitsust rünnata . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( it ) austatud juhataja ! me oleme meie itaalia presidendi ees- ja perenime väljajätmise poolt. loomulikult hääletame me nende muudatusettepanekute vastu . </s>
<s> seega ei jaga ma arvamust , et kõrge esindaja tegevuste ning nõukogu otsuste või kavatsuste vahel on mingeid lahknevusi . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , jälle on meil midagi , mille üle muiata. praeguses kliimas , milles mullune isamaa euroopa on jälle ametis meie euroopa sünniõiguse hävitamisega , on raske midagi öelda . </s>
<s> ma olen kindlalt veendunud , et eesistujariik hispaania teeb suurepärast tööd kolmikus belgia ja ungariga , minu heade kolleegidega. seetõttu suur tänu teile veelkord , austatud asepresident ! olete teinud suurepärast tööd. jätkakem . </s>
<s> enamik vastanutest nõustus vajadusega võtta meetmeid ühenduse tasandil , et suurendada võlgnike vara läbipaistvust , ehkki arvamused selle kohta , mida on praktikas võimalik ära teha , erinevad . </s>
<s> kuna el on õiguse liit , nagu härra salafranca ütles , siis mis on euroopa õigusliku vastutuse aluseks ? missugusel õiguslikul alusel on teatud liikmesriigid rahvusvahelise õiguse alusel tunnustamiseks survet avaldanud ? </s>
<s> on samuti sobiv , et keelatakse ära allergeensed lõhnaained ja 55 nimetatud ainet eemaldatakse nüüd mänguasjadest . </s>
<s> nagu magomed jevlojevi mõrv - ta tapeti politseivalve all olevana augusti lõpus - meile meelde tuletab , on ajakirjandus venemaal järjest ohtlikumaks ametiks muutumas . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! soovin käsitleda mõnda punkti. kõigepealt sooviksin tõstatada välisvaldkonna rahastamisvahendite paindlikkuse küsimuse . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! oleme täna juba kuulnud , kuidas salapüüki on segi aetud maffiaga ; ning mina tahan avaldada toetust kalapüügisektorile , mis on palju kordi oma vastutustundlikku suhtumist näidanud . </s>
<s> cancúnis toimunud kliimamuutuste konverentsi tulemused ( arutelu ) </s>
<s> selle määruse üks tähtsamaid elemente on euroopa liidule antud võimalus omandada osalus erisse kuuluvas üksuses. see võimaldab ühendusel osaleda üleeuroopalise teadusuuringute poliitika teostamisel ja kujundamisel . </s>
<s> resolutsioonis öeldakse , et üro oleks kõige asjakohasem organ juhtimaks sõltumatut rahvusvahelist uurimist , et selgitada välja juhtumid , surmad ja kadumised . </s>
<s> mul oli võimalus tänada ungari siseministrit sándor pintérit , kes vastutab kodanikukaitse küsimuste , kõikide asjaomaste teenistuste pingutuste ja esimeste reageerijate vapruse ning pühendumuse eest . </s>
<s> kindlasti on teisi radikaalsemaid ja ilmsemaid viise , kuidas suurendada eurooplaste usku euroopa liitu ja selle juhtidesse ( hiljutine finantskriis näitas , et juhtimise kõrgemal tasandil on veel palju ära teha ) . </s>
<s> austatud president ! täna pärastlõunal siin esinedes valdavad mind tugevad tunded. eelkõige , austatud president , sooviksin tänada isiklikult teid teie sügava pühendumuse eest ! </s>
<s> ametis olev eesistuja . - ( fr ) on tõsi , et noorte töötus on väga kõrge , kuigi üldiselt on olukord euroopa liidus viimaste aastate jooksul paranenud . </s>
<s> siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel tervitan ma pr arlene mccarthy koostatud resolutsiooni tolliliidu 40. aastapäeva kohta ja ma hääletasin selle poolt . </s>
<s> kas on liigutud edasi soovituse osas luua alaline organ , mis kooskõlastaks eli ja liikmesriikide reageerimist nii tsiviil- kui ka sõjaliste katastroofide korral ? </s>
<s> pöördume võimude poole palvega austada munkade , nunnade ja tavakodanike õigust rahumeelseks demonstratsiooniks ning rõhutame , et see olukord kujutab uut võimalust birma äärmiselt keerukate probleemide lahendamiseks . </s>
<s> lugupeetud juhataja , daamid ja härrad , täna arutame keskkonnapoliitika üht peamist väljakutset : meie veeressursside kaitsmist meie ja tulevaste põlvkondade hüvanguks . </s>
<s> lõpuks ütlen vaktsineerimist puudutava argumendi kohta , et lastevanematel on küll õigus otsustada , ent kui kõik vanemad otsustavad vaktsineerimisest loobuda , siis epideemia levib . </s>
<s> renditööd peetakse laialdaselt ja väga õigesti hüppelauaks tagasi alalise töökoha juurde nende töötajate puhul , kes on tööturult mingil põhjusel ajutiselt eemal olnud . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) soovin jääda erapooletuks härra hegyi raporti küsimuses , mis käsitleb aktiivset dialoogist kodanikega euroopa teemal . </s>
<s> teema : teatis kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise eesmärgi suurendamise kohta </s>
<s> hr juhataja , minu märkused kordavad eelmise sõnavõtja omi . </s>
<s> ( el ) proua president , proua volinik , ma olin üks esimesi , kui mitte kõige esimene , kes esitas selle küsimuse enne novembrikuu probleemi esilekerkimist ja enne teadaandmist . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on registreerunud sõnavõtjate järjekord. soovin avaldada solidaarsust nii ungarlastest kui ka romidest üleujutuste ohvritega ning annan esimese sõnavõtjana üleujutustest puudutatud riikidest sõna tamás deutschile . </s>
<s> 10 . 2006. aasta eelarvele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , i jagu - euroopa parlament ( </s>
<s> pole kahtlust , et info- ja kommunikatsioonitehnoloogiate aktiveerimine aitab kaasa üleminekule energiatõhusale majandusele , sest seeläbi on ka võimalik vähendada energiatarbimist , suurendada energiakindlust ja aidata piirata keskkonnakahju , eelkõige kasvuhoonegaaside emissiooni . </s>
<s> siiski olen kursis teatud muredega , mis puudutavad seda , et alati kasutatakse kindlaksmääratud summasid ja ühekordseid väljamakseid , mistõttu usun , et peaksime nendes valdkondades otsima pisut paindlikkust ja diskreetsust . </s>
<s> iraan on vastuoluline eeskuju ka läbirääkimistes rahvusvahelise üldsusega tuumaküsimuse üle . </s>
<s> teema : budistlike munkade ja nunnade tagakiusamine vietnamis </s>
<s> kas on toimunud arvamuste vahetusi ja kas küprose valitsusele on edastatud eli , eeskätt komisjoni seisukohad ja soovitused ? </s>
<s> lõpetuseks tahaksin veel kord tunnustada eurostati poolt pidevalt antud väärtuslikku ja tõhusat toetust , mis aitas meil saada nüüd selle toekaks peetava tulemuse . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldus toiduainete hinnatõusu kohta euroopa liidus ja arenguriikides . </s>
<s> hääletasin raporti poolt , milles nõutakse põllumajanduses hõivatud naiste olukorra parandamist ning nende töö tunnustamist , samuti maaelu jätkuvat toetamist . </s>
<s> mul on hea meel , et parlament on lõpuks algatanud selle küsimuse põhjaliku uurimise . </s>
<s> tulenevalt komisjoni ettepanekutest on 2009. aasta lõpuks plaanis viia hoiuste tagamise minimaalne ulatus el-s koguni 100 000 euroni , mis hoiustajate kohapealt on igati tervitatav ! </s>
<s> komisjoni liige . - meil pole edasilükkamise suhtes vastuväiteid . </s>
<s> ühelt poolt tuleb möönda , et i lisasse kandmisel on teatud loogika , kuid teiselt poolt on meil jälle sotsiaalmajanduslikud probleemid. arvan , et me peame rõhuma tulemustele . </s>
<s> lõpetuseks tervitan asjaolu , et alliansi liikmesriigid on tõestanud oma paindlikkust ja ettenägelikkust , muutes bukaresti tippkohtumise nato laienemise ja julgeolekusüsteemi edasise arendamise oluliseks teetähiseks . </s>
<s> muidugi kohalduvad üldised siseturu eeskirjad toiduainete märgistamise ja reklaamimise kohta ka lambalihale. antud eeskirjad nõuavad kohustuslikku päritolu märgistamist juhtudel , kus võidakse tarbijaid toiduainete tegelikult päritolu või lähtekoha suhtes eksitada . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval kell 12.00 . </s>
<s> seega ei ole vastupidi kahjuks paljude või vähemalt osa valitsuste arvamusele ruumi aruteluks , kas mõni neist ettepanekutest on ebavajalik või asjakohatu. iga ettepanek on oluline . </s>
<s> raportöör on praktilisi meetmeid mõistnud ja see on aidanud ettepaneku teostatavaks teha . </s>
<s> härra martin , teil on härra lambertsile küsimuse esitamiseks aega 30 sekundit . </s>
<s> tervishoiu kättesaadavus kõigile eli kodanikele liikmesriikide piiridest hoolimata väärib ainult toetust. see aga ei ole selle teksti põhieesmärk. eelkõige tahetakse sellega tugevdada siseturgu , mitte muuta tervishoiuteenused kõigile kättesaadavaks . </s>
<s> austatud president , lubatagu mul meenutada meie tähtsat 2005. resolutsiooni teise maailmasõja lõpu kohta euroopas , mis teatas , et " ilma tõe ning mäletamiseta ei saa olla lepitust ” . </s>
<s> komisjon peaks nüüd kaaluma mineraalide ja muude loodusvarade sertifitseerimismenetluse kasutuselevõttu aafrikas , nii nagu kimberlely protsess toimis edukalt teemanditööstuses " vereteemantide ” ehk konfliktiteemantide puhul. niisiis hääletasin selle resolutsiooni poolt . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ka mina hääletasin selle resolutsiooni poolt , sest kogu maailma usuvähemuste kaitsmise küsimus on praegu tähtsam kui kunagi varem . </s>
<s> valitsus ei ole teie pere hulgast , kuid sotsialistliku valitsuse puhul ei aktsepteeri te samu standardeid. nii et see muudatusettepanek on üldjoontes õige . </s>
<s> viimane ja kolmas tulemus on see , et iirimaa peab välja pakkuma lahenduse , kuidas jääda euroopa projekti liikmeks , leides samas vastuse neile muredele , mida väljendati 12. juunil toimunud referendumil . </s>
<s> õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( sv ) lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin tänada miroslav mikolášikut suurepärase ja edasiviiva koostöö eest selle tähtsa raporti kallal . </s>
<s> seetõttu olen väga rõõmus , et kokku on lepitud euroopa liidu ja tsivilisatsioonide liidu vahelise tegevuskava osas , mis annab tugeva aluse konkreetsete eesmärkide saavutamiseks ning praktilise loomuga projektide rakendamiseks . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjon on loomulikult mures toidu ja toidukaupade hulgi- ja jaemüügihindade hiljutise tõusu pärast. see mõjutab euroopa elanikke ja veelgi tõsisemalt miljardeid inimesi mujal maailmas . </s>
<s> • kohustuslikud ringlussevõtu sihtmärgid olmejäätmetele ning ehitus- ja lammutusjäätmetele ; </s>
<s> äärmiselt oluline oli võtta raportis arvesse vanusel põhinevat tervisealast ebavõrdsust , mida ka tehti . </s>
<s> liikmesriikide jaoks on tähtis , et neil võimaldataks muuta oma prioriteete ja kavandada ümber oma rakenduskavad , et rahastada soovi korral meetmeid asjaomases valdkonnas . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin ma avaldada tänu regionaalarengukomisjoni nõustajatele ja oma poliitilisele fraktsioonile nende abi eest käesoleva rapordi koostamisel ja kõikidele tänases arutelus osalejatele . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> antud küsimusega uuritakse komisjonilt , kas see üritab sotsiaalse kaitse ja kaasatuse protsessi ühendada keskmise tähtajaga rahalise abi pakkumisse liikmesriikide maksebilansi toetamiseks vastavalt nõukogu määrusele ( eü ) nr 332 / 2002 . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> sooviksime kasutada tagasisidet euroopa õigusalase koolituse tegevustest , et hinnata eli õigusaktide kvaliteeti meie jooksvas töös ning saavutada parem regulatsioon . </s>
<s> peaksime tulevikus valgurikkad taimed külvikorda lisama kui osa ettenägelikust ja vastutustundlikust mullakasutusest . </s>
<s> el on vastu võtnud terrorismi vastu võitlemise raamotsuse. selles on sätestatud suur hulk punkte , mille liikmesriigid ja el ise on rakendanud või mida kavatsetakse rakendada . </s>
<s> 1. nõukogu soovitus noorte vabatahtlike liikuvuse kohta euroopas ; </s>
<s> tahaksin väljendada imetlust volinik figeľi energia ja otsustavuse üle projekti rakendamisel . </s>
<s> ma lõpetaksin isikliku märkusega : aitäh kalanduskomisjoni liikmetele väärtusliku töö eest ning volinik borgile ja tema meeskonnale viimase viie aasta jooksul saavutatu eest . </s>
<s> härra juhataja , volinik , mind rõõmustab , et me seda arutelu peame. muidugi on meil nende mõlema riigiga intensiivsed suhted , kuid sooviksin rääkida eriti mehhikost . </s>
<s> rahvusvaheline üldsus ei saa enam kauem viivitada. viivitamata tuleb leida lahendus , vastasel korral jäävad kõik edaspidised nakkuse juhtumid igaveseks meie südametunnistusele . </s>
<s> eluasemevaldkonna osas on võimalik kohaldada alandatud käibemaksumäärasid energiakokkuhoiule ja -säästlikkusele suunatud renoveerimis- ja remonditööde suhtes . </s>
<s> kordan - on aeg asuda tegudele . </s>
<s> hetkel osutab ühendkuningriik ebaproportsionaalselt suurt abi. ma loodan , et londoni konverents julgustab teisi riike , sealhulgas euroopa liitu ja , olen nõus , teisi piirkondlikke riike rohkem ära tegema . </s>
<s> kui keegi ei võta sõna ettepaneku poolt või vastu , on teema sellega lõpetatud . </s>
<s> kui need valdkonnad viiakse osaliselt või täielikult brüsselisse , peaks meil olemas vähemasti võimalus kõigepealt oma valijatega konsulteerida. lissaboni lepingu üle peab otsustama rahvas : pactio olisipio censenda est ! </s>
<s> jagan nimetatud resolutsiooni põhimõtteid. siiski arvan , et me ei tohi mitte mingil juhul korrata vasakpoolsete poliitiliste fraktsioonide viga - lugeda ette õigusi , selle asemel , et need välja teenida . </s>
<s> direktiivi 2002 / 14 / eü ( millega kehtestatakse töötajate teavitamise ja nõustamise üldraamistik euroopa ühenduses ) kohaldamine ( lühiettekanne ) </s>
<s> seega ei soodusta see ei pikaajalist käsitust ega üldisi huvisid. see on absurd . </s>
<s> hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0375 / 2007 - ; </s>
<s> on väga tähtis , et parlament võtaks vastutuse , ning tähtis on kaasata sellesse protsessi ka liikmesriikide parlamendid , sest - pean rõhutama - sellest saab tulevikustrateegia kese . </s>
<s> viimaseks , loodan , et kui kiirraudteevõrk on valmis , lisatakse ka idapoolsed piirkonnad kaardile , sest pikaajalises perspektiivis on see ainus transpordiliik , mis võib konkureerida erasõidukitega. suur tänu ! </s>
<s> te räägite meile , et euroopa ülemkogu avaldab vastupanu , aga kas te tõepoolest peate ootama finantsministrite käske , et kehtestada hoiuste tagamise skeem või jälgida , mismoodi hakatakse euroopa tasandil kohaldama raamatupidamisstandardeid ? </s>
<s> nils lundgreni raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2006. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( c6-0369 / 2007 - ; </s>
<s> kuna komisjoni arvates ei ole selle juhtumi puhul kaitseklausli menetlus kohaldatav , ei ole sellel ka mingit põhjust taotleda teatist 2005. aastal saksamaa ametivõimude kehtestatud müügikeelu kohta . </s>
<s> eurooplaste pikema eluea , liiklusõnnetuste vähenemise ja teadussaavutuste üle on loomulikult põhjust rõõmu tunda. kuid et seeläbi on rohkem inimesi , kes elundeid vajavad , tuleb parandada ka elundite kättesaadavust . </s>
<s> kokkuvõtteks vajab praeguse kriisiga tegelemine nii tõhusaid ja koordineeritud fiskaalmeetmeid kui ka finantsregulatsiooni ja rahvusvaheliste asutuste reformimist . </s>
<s> ma olen teiega täiesti nõus , proua klamt , aga nagu te teate , palume me iga kord sama asja ja meil on iga kord samad probleemid . </s>
<s> selles küsimuste kogumis , mis mulle esitati , kattuvad kaks teemat - konkurents ja sotsiaalpoliitika. seepärast on olukord veelgi keerulisem , kui oleks siis , kui meil ei valitseks kriis . </s>
<s> kirjalikult . - willi piecyki raport " euroopa liidu integreeritud merenduspoliitika ” käsitleb ülesandeid , mis praegu seisavad euroopa meretööstuse ees. raportis toodud soovitused aitavad kergendada üleeuroopalist otsuste tegemist kõnealuses valdkonnas . </s>
<s> komisjon võtab euroopa parlamendi tehtud arvukaid märkusi ja soovitusi arvesse oma töös seoses käsilolevate ja edaspidiste õigusloomega seotud ettepanekutega tavapäraste maksupettusevastaste meetmete kohta . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! see arutelu liibüa üle toimub ajal , mil ühes teises vahemere piirkonna naaberriigis , tuneesias , leiavad aset väga märkimisväärsed muutused . </s>
<s> piiriülese reostuse sätete kehtestamine. nende hulka ei kuulu liikmesriigi ainuvastutus veekvaliteedi standardite ületamisel , kui riik tõestab , et ületamine toimus tänu piiriülesele reostusele , kuid siin on vaja võtta ühiseid samme . </s>
<s> kõikide nende vahendite eesmärgi põhiolemuseks on veel kord tugevdada iseseisva elu väärtusi ja võimalusi koos turvalisuse asjakohase tasemega kogu euroopa liidus . </s>
<s> lõpetuseks : olen šokeeritud mõnedes selle raporti muudatusettepanekutes kajastunud keskaegse mõttelaadi üle , mida mõned kolleegid seksuaal- ja reproduktiivtervishoiu küsimustes esitasid. iseenesestmõistetavalt hääletan mina nende vastu . </s>
<s> kinnitan veel kord , et kriisiga seotud ajutised riigiabimeetmed on tõepoolest ajutised. vastan mõnele teie küsimusele telegrammistiilis , sest aeg on piiratud . </s>
<s> ( es ) esiteks sooviksin õnnitleda raportööre tehtud hea töö eest. see reform saavutab seatud eesmärgid ning kohandub uue ajaga ning ettevõtetele ja tarbijatele esitatud uute väljakutsetega . </s>
<s> mainitud seisukoht peab olema euroopa naabruspoliitika põhieelduseks , mis julgustab meie naabreid ning aitab neil korraldada vajalikke reforme ülalmainitud väärtuste praktiliseks toimimiseks . </s>
<s> esiteks on põllumajandusturgude ühise korralduse kehtestanud nõukogu määruse vastuvõtmine 2007. aastal toonud kaasa bürokraatia olulise vähenemise üpp alaste euroopa õigusnormide kohaldamisraamistikus . </s>
<s> need euroopa rahvapartei ( kristlikud demokraadid ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni poolt esitatud kaalutlused ja muudatusettepanekud on teinud raporti mahukamaks. see raport võimaldab ulatuslikku arutelu dramaatiliste demograafiliste muutuste tagajärgede üle . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( pt ) julgeolekunõukogu eile vastu võetud resolutsioonis 1778 sätestatakse , et olukord sudaani , tšaadi ja kesk-aafrika vabariigi piiriregioonis ohustab rahvusvahelist rahu ja julgeolekut . </s>
<s> järgmine punkt on nõukogu ja komisjoni avaldused swifti kohta . </s>
<s> esimene on järgmine : lugupeetud volinik , kuidas saate praegusel hetkel garanteerida , et kasutusele võetakse pikaajaline lähenemisviis , mitte lühiajaline , mida eelmisel korral iiri pankadele kohaldati ? </s>
<s> 3. eli teadusuuringute , tehnoloogiaarenduse ja tutvustamistegevuse seitsmes raamprogramm ( </s>
<s> samuti hoidis ajakirjandus nii riiklikku kui ka rahvusvahelist avalikkust arengutega pidevalt kursis. kannatanud piirkondadesse lubati välisajakirjanikke ning meie andmetel ka mõningaid väliseksperte , teiste hulgas jaapanist . </s>
<s> fraktsioonidevaheliste ühenduste väärtuslikule tööle vaatamata on need viimastel aastatel marginaliseeritud ning parlamendi kodukorra eeskirjad sunnivad neid faktiliselt vaikima , keelates fraktsioonidevahelistele ühendustele anda ruume ja aegasid strasbourgi istungi ajakavas . </s>
<s> sellega tunnen ma moraalset kohustust enne kaevandamisel tsüaniidi kasutamise keelustamise nõudmist paluda selliste tehnoloogiate kasutamise kohta mõjuhinnangu läbiviimist . </s>
<s> proua doyle , lõpetame tegelikult kell 20.00 , nagu kavatsetud. alustasime hilja ja lõpetame hilja. kas lugupeetud liikmel pole täiendavat küsimust ? </s>
<s> • tootja suurenenud vastutus pakkuda avalikkusele teavet toodete taaskasutamise ja ringlussevõtu võimaluste kohta . </s>
<s> ( sk ) ma hääletasin paul rübigi raporti poolt , sest eurostars on minu arvates oluline euroopa komisjoni algatus teadus- ja arendustegevust teostavate vkede toetamiseks . </s>
<s> parem kasutagem võimalust , et küsida endilt , kas näiteks islam austab õigesti meeste ja naiste võrduse põhiväärtust ja kui vastus on eitav , siis kas üldse islamil peaks olema euroopas kohta . </s>
<s> globaliseerunud majanduses , kus turud kunagi ei maga , on meie ainus kaitse läbipaistvus. investorid peavad teadma , et kogu maailmas kehtivad samad standardid . </s>
<s> komisjoni president . - austatud juhataja ! tänan mõistva suhtumise eest. ma püüan vastata parimale küsimusele . </s>
<s> viimaste andmete kohaselt on fondis leitud suuri puudusi ning mõned liikmesriigid on lõpetanud fondi maksete tegemise , kuna fondiga on seotud korruptsiooni- ja altkäemaksuprobleemid . </s>
<s> arutelu lõpetuseks , ma olen saanud resolutsiooni ettepaneku vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 . </s>
<s> kas euroopa institutsioonideni jõudnud toimikud sisaldavad pompeu fabra ülikooli teostatud uuringut , mis ei soovitanud tänu seonduvatele ohtudele maa-alust ehitust ? </s>
<s> austatud kolleegid ! meil on praegu 40 minutit aega enne istungi lõppu kell 20.30. teen ettepaneku jagada see aeg asepresident redingi ja volinik füle vahel. esimene küsimus on viviane redingule . </s>
<s> nõukogu võtab muidugi arvesse kohapeal viibiva eriesindaja ettepanekuid ja arvamusi. nagu austatud parlamendiliige ilmselt mõistab , on nõukogu teadlik olukorra keerukusest ning eriti praegusest ummikseisu ületamise pakilisest vajadusest . </s>
<s> 3. eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus ) </s>
<s> minu arvates on tekstis ka mõningaid nõrku külgi. esiteks on kahetsusväärne , et oksjonite osakaal 2020. aastaks langetati 70 % ni , kui esialgne ettepanek oli 100 % . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( es ) lugupeetud juhataja , austatud president barroso , daamid ja härrad ! lubage mul kõigepealt rääkida haitist - riigist , mida on tabanud kannatused ja tragöödia . </s>
<s> poolasse sissetungi aastapäeval ja nii elavate kui ka surnute nimel kutsun üles lõpetama kõnealust vägivalda , mida võidakse kasutada katsena saavutada eesmärgid , milleni jõudmine osutus võimalikuks sõja kaudu . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> esiteks , eesmärkide järgimine. ilma selleta ei paista me investorite , meie läbirääkimispartnerite ja , mis kõige tähtsam , omaenda kodanike silmis usaldusväärsed . </s>
<s> me nõuame ka , et türgi täidaks eli ökoloogilisi ja keskkonnanõudeid ning austaks nende inimeste õigusi , kes said kannatada seoses kagu-anatoolia tammide projektiga . </s>
<s> muidugi võin teile kinnitada nõukogu soovi töötada nende põhimõtete kohaselt ning väljendada oma nõusolekut enamiku teie tõstatatud punktidega , pidades samal ajal silmas meie institutsioonilist olukorda . </s>
<s> see ongi tõeline katsumus : pangandussüsteemi kooskõlastamine ja reguleerimine , vältides samal ajal kulude ülekandmist ettevõtetele , kodanikele ja vkedele. vajame sektori rehabiliteerimiseks ja toetamiseks ning meie ideede elluviimiseks majanduskasvu . </s>
<s> daamid ja härrad , kutsun teid üles hääletama homme selle raporti poolt sellisena nagu see täiskogule esitati . </s>
<s> sinise kaardi kontseptsioon on osa eli ekslikust sisserändevastasest poliitikast. sinise kaardi kontseptsioon muudab inimesed ( sisserändajad ) majanduslikeks teguriteks ja kujutab endast " selektiivse sisserände ” kontseptsiooni . </s>
<s> sooviksin kasutada võimalust , et kiita mongooliat demokraatliku liikumise 100. aastapäeva eest mongoolias sel aastal ja demokraatlike ühiskondade eesistumise eest . </s>
<s> teiseks teeb mulle muret riigi halb halduskorraldus. vaadake näiteks resolutsiooni põhjendust nr 28. eli õigusaktide asjakohaseks rakendamiseks ja selleks , et horvaatia sündmusi maha ei magaks , on vajalik tugev halduskorraldus . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! igal õhtul tuletatakse meile kella kaheksastes uudistes meelde sõnul kirjeldamatuid kannatusi haitil . </s>
<s> kas me soovime võidelda selle eest , et euroopa naised oleksid vabad spirituaalse surma sümbolist , milleks burka on ? kas me oleme valmis arutama naiste halvenevate tingimuste üle euroopa moslemikogukondades ? </s>
<s> teema : stabiilsuse ja kasvu pakti paindlikum tõlgendamine </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) kvaliteetsed globaalsed raamatupidamisstandardid on finantsturgude stabiilsuse jaoks tohutult tähtsad. kahtlemata muudavad rahvusvahelised finantsaruandlusstandardid ( ifrs ) ettevõtete raamatupidamisaruannete võrdlemise lihtsamaks , mille tulemusel saavad investorid teha paremaid otsuseid . </s>
<s> endiselt on veel palju teha - voliniku ja komisjoni talituste poolt tehtav hindamine , genfi kõnelused ning sel nädalal brüsselis toimuv abiandjate konverents - see kõik on minu arvates oluline . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu nõukogule ja euroopa komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle , mis käsitleb finantsturgude ülemaailmset ülesehitamist tulevikus ja eli majanduse taastamiskava - b6-0487 / 2008 ) ja - b6-0488 / 2008 ) ) . </s>
<s> 3. demokratiseerimist toetav eli välispoliitika ( </s>
<s> mul on rahvahääletuse korraldamise üle hea meel , kuid loodan , et walesi rahvas ilmutab vastupanu ja ütleb " ei " . </s>
<s> ( de ) härra president , läinud nädalal nõudis hiina tiibeti protestide lõpetamist tingimusena edasisteks läbirääkimisteks dalai-laama esindajatega. vastavalt hiina välisministrile peavad tiibetlased lõpetama katsed rikkuda olümpiamänge . </s>
<s> fraktsioon liit rahvusriikide euroopa eest toetab selle direktiivi vastuvõtmist. ma tänan anja wesgerberit asjaliku raporti eest . </s>
<s> paruness ashton ! olge julge , sest olukorrast tõeselt rääkides pälvivad euroopa ja selle esindajad ka rahvusvahelise üldsuse austuse ! </s>
<s> seetõttu , volinik , loodan ma , et see arutelu aitab teil mõista enam kui üheksa muudatusettepaneku vastuvõtmise tähtsust , ning toetada euroopa parlamendi seisukohta selles asjas . </s>
<s> loodan , et eli praegused algatused , mis tõhustavad kodanikuühiskonna kaasamist euroopa lõimumisprotsessi , jätkuvad ka tulevikus. siinkohal pean silmas selliseid algatusi nagu europe by satellite , kodanike agoraa ja muud temaatilised kodanikefoorumid . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> isikuandmete kaitse tagamine on pakiline ja vältimatu. seda ei saa saavutada õigusaktiga , mis oma lünkade ja vigade tõttu ei hoia rikkumiste eest ega kaitse puudumise võimaluse eest . </s>
<s> me ju teame juba sedalaadi finantstehingute maksust , mis tähendab , et suured maksud määratakse finantstehingutele , mitte tootele ega dokumentidele. seda huvipakkuvat lahendust võiks kaaluda selliste riikide puhul nagu šveits . </s>
<s> näiteks liikmesriikide miinimumarvu puhul tuleks meil ühtlasi põhjalikumalt kaaluda lepingus ette nähtud menetluskorda . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! hääletasin resolutsiooni poolt. euroopa parlament peaks tähistama üro julgeolekunõukogu resolutsiooni naiste , rahu ja julgeoleku kohta . </s>
<s> lõpuks võivad ka liikmesriikide otsused tervishoiuteenustega seotud kulude hüvitamise kohta viia ebavõrdsusteni patsientide vahel , kui hüvitamine on ühest küljest minimaalne ja teisest küljest midagi muud . </s>
<s> raportid vajavad veel rakendamist ja me peame hoolt kandma selle eest , et komisjon euroopa parlamendi seisukohtadega ikka arvestaks . </s>
<s> ( es ) härra president , seoses maroko kuningriigi toimepandud süstemaatilise inimõiguste rikkumisega lääne-sahara okupeeritud aladel tundub peaaegu , nagu oleks euroopa liitu hoitud info- ja tegudesulus . </s>
<s> 13 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : rassismi ja ksenofoobia euroopa järelevalvekeskus ( hääletus ) </s>
<s> minu fraktsioon on selles küsimuses erineval seisukohal. hääletasin muudatusettepaneku nr 19 ja sõna " prostitutsioon ” poolt põhjenduses j , kuna olen arvamusel , et prostitutsioon on tõepoolest naistevastane vägivallaakt . </s>
<s> eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ei olnud see euroopa liit , kes 2001. aastal otsustas , et olümpiamänge tuleks pidada pekingis ; seda otsustas rahvusvaheline olümpiakomitee . </s>
<s> juuninimekiri on eriti vastu ettepanekutele kohtu- ja politseivõimude tegevuse koordineerimise kohta ning individuaalsete liikmesriikide kriminaalõiguse ühtlustamise kohta . </s>
<s> austatud juhataja ! meie inimesi julgustab see , kui nad kuulevad , et tšiili inimeste abistamisel on astutud positiivseid samme. nende raske olukord on meid kõiki liigutanud . </s>
<s> ma tervitan sõltumatute siseriiklike regulatiivorganite moodustamist turukontrolli eesmärgil ja ma loodan euroopa kooskõlastuse kiirele kehtestamisele ja et , õigeaegselt ilmub ka euroopa sõltumatu regulaator . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , kaubanduskokkulepped võivad aidata stabiliseerida suhteid mõlema poole vahel. samal ajal tuleb vabakaubanduslepete läbirääkimistel siiski arvesse võtta teatud olulisi nõudeid ja väärtusi . </s>
<s> see ei ole õige viis eliga suhtlemiseks ja albaania peab hoiatusi kuulda võtma enne , kui on liiga hilja . </s>
<s> ma pöördun komisjoni ja liikmesriikide poole taotlusega võidelda sellise käitumise vastu , mida saab iseloomustada kui vägistamist interneti kaudu . </s>
<s> nõukogu on seega üritanud näidata , kui tähtsaks ta peab inimõiguste teemat . </s>
<s> kaaluda tuleks teenusepakkujate kvaliteeditunnistuste sisseseadmist , et suurendada teenusesaajate usaldust. raportist tulenevad järeldused ja ettepanekud langevad kokku õiguskomisjoni järeldustega. ma tahaksin raportööri tänada asjaliku raporti eest . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! jah , peame välja saama afganistani lõksust , millesse george bushi poliitika tõttu kukkusime. ent küsimus ei ole selles , millal , vaid kuidas afganistanist välja saame . </s>
<s> minu jaoks on tarbija harimise teema oluline osa tarbijate osatähtsuse suurendamise teemast. otsime muidugi ka võimalusi , kuidas täiustada meie dolcetta ' programmi nii , et see kataks uusi valdkondi . </s>
<s> kuidas on näiteks võimalik , et ravim , mida peetakse tõenäoliselt ohtlikuks - isegi eluohtlikuks - , on mõningates liikmesriikides turult kõrvaldatud , kuid võib elis olla edasi vabalt saadaval ? </s>
<s> raportis toonitatakse eduvaldkondi , kuid tõstetakse esile ka puudused . </s>
<s> ombudsmani valimisel hääletasin ma pierre-yves monette ' i poolt. ta oli ainus , kes võttis vaevaks tutvustada end euroopa parlamendi fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmetele ja vastata nende küsimustele . </s>
<s> raportöör . - härra president , parlament on muutnud oma esimese lugemise seisukohta elektrienergia ja gaasi direktiivi suhtes. tahaksin lühidalt seletada , miks . </s>
<s> - proua juhataja , volinik , eesistuja , euroopal paluti näidata oma kodanikele üleilmastumise teist külge. see ei tähenda piiramatut konkurentsi , vaid ühiskondlikku üksmeelt , ümberjagamist , mitmekesistamist ja kultuuriväärtusi . </s>
<s> terrorism kui nähtus ja selle suurenev mõju euroopa ühiskonnale seab löögi alla niisugused põhiväärtused nagu inimese eraelu puutumatuse tagamine ja vajadus kaitsta kollektiivset julgeolekut . </s>
<s> juba ongi iraanis rohkem naisi poliitikas , halduses ja akadeemilises maailmas kui enamikus teistes islami või aasia riikides. see ei pruugi minna kokku üldlevinud arvamusega , kuid see on fakt . </s>
<s> mul on suur rõõm seda toetada ja ma olen selle direktiivi eest võidelnud kolmel põhjusel . </s>
<s> proua juhataja , ma tõepoolest ei kuluta ühte minutit , sest kuna olen iirimaalt , ei ole mulle veinitootjad lobitööd teinud . </s>
<s> me soovime uutele liikmesriikidele edu , ja me soovime teile edu eesistujaametis . </s>
<s> kava üks osa käsitleb olümpia arheoloogilise ala maastiku taastamist , mis koos vana staadioni , muuseumi ja muude ehitistega suudeti päästa vaid tänu tuletõrjujate üliinimlikele jõupingutustele . </s>
<s> 11 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa kutseõppe arenduskeskus ( hääletus ) </s>
<s> lõpetuseks soovin ma öelda , et enne , kui me avaldame selles parlamendis häälekalt poolehoidu inimõigustele ja demokraatiale , veendugem , et meie teod saadaksid meie sõnu . </s>
<s> - ( el ) proua president , eelarvekomisjoni ja euroopa parlamendi liikmena , kes on pärit piirkonnast , mis jääb euroopa liidu välispiiri äärde , soovin ma rääkida kolmest tähelepanekust . </s>
<s> kas nõukogu on mõelnud sellele , et nende menetluste kiirendamine mitte üksnes ei hoiaks ära need tragöödiad , vaid ka kulud , mis kaasnevad mõnele liikmesriigile selle olukorra säilitamisega ? </s>
<s> selge on aga see , et neid eesmärke saab saavutada üksnes juhul , kui liidu eelarvet ei kärbita. mis mõtet on kaugeleulatuvatel eesmärkidel , kui meil ei ole vahendeid neid realiseerida ? </s>
<s> nagu te teate , otsustasid viis liikmesriiki sellel konverentsil mitte osaleda. komisjon otsustas kinnitada oma osalemise vaatlejana , kuna jagas enamiku liikmesriikide seisukohta , et euroopa liidu põhiseisukohad leidsid konverentsi lõppdokumendis kajastamist . </s>
<s> ( pt ) proua juhataja , iisraeli rünnak gazale on sõjakuritegu ja inimsusevastane kuritegu. see , mis toimub , on tragöödia : 900 palestiinlast , nende hulgas palju lapsi , on surnud ja tuhanded on haavatud . </s>
<s> kuidas tuleks nõuetele vastavuse eeskirju kohaldada , et kahju kannatanud põllumajandustootjatele oleks seaduslikult võimalik ühtset tootmisest lahti seotud toetust maksta ? </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada kõiki siinviibijaid võimaluse eest anda teile teavet e. coli puhanguga seotud sündmuste käigust . </s>
<s> härra sterckxi raporti variraportöörina sooviksin avaldada täielikku toetust hääletusele pandud dokumendile . </s>
<s> teiseks tahaksin teada , kas te ka tegelikult usute , et euroopa liidu nafta- ja gaasitootmiseeskirjad kaitsevad meid sarnaste katastroofide kordumise eest meie vastutuse all olevates piirkondades . </s>
<s> seda solidaarsust peab näitama rahaline ja tehniline abi , mida antakse lisaks ülemeremaade arenguabile. me ei tohiks ühe käega midagi anda ja teisega seda ära võtta . </s>
<s> piirkondlike ja kohalike ametiasutuste ning teiste asjaomaste partnerite põhjalikum kaasamine ühtekuuluvuspoliitika programmide koostamise ja rakendamise kõikidesse etappidesse ning nende juurdepääsu võimaldamine kõikidele projektidokumentidele ; </s>
<s> kolmandaks - gaasi ladustamisvõimsuse suurendamine on solidaarsusmehhanismi toimivuse jaoks ülioluline . </s>
<s> kuid raporti head kavatsused kaaluvad üles selle halvad küljed ning seetõttu otsustasime hääletada selle poolt . </s>
<s> austatud volinik ! seda sektorit on siiski vaja vaadelda tervikuna ja küsimuses , millega me oleme nüüd mitu kuud tegelnud , ei ole sobiv esitada ettepanekuid ükshaaval . </s>
<s> 15. eli kriminaalõiguse ala loomine ( </s>
<s> soovitus esitati viivitamata raportöörile ja euroopa parlamendi teatavatele liikmetele ning edastati liidu nõukogule . </s>
<s> ( ro ) arutelu gaasikriisi teemal on olnud tuline , sealhulgas tänaõhtusel istungil . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( es ) härra juhataja , komisjonil on digitaaltehnoloogia potentsiaali ärakasutamiseks kolm põhitelge : sidusjuurdepääs , analoogkogude digiteerimine ja digitaalse sisu säilitamine ning me oleme selle kõigega kursis . </s>
<s> praegu vaatame vahekokkuvõtte raames läbi koostööd kõigi meie partnerriikidega ning leidub küllalt põhjusi , et suurendada pingutusi filipiinide hea valitsemistava , õigusemõistmise ja õigusriigi põhimõtete valdkonnas . </s>
<s> lisaks sellele sisaldab minu mainitud aruanne mitmeid soovitusi , mis vajavad täiendavat uurimist ; nende rakendamine tuleks seejärel tagada euroopa liidu tegevuskavadega . </s>
<s> oleme teinud nõukogu ja komisjoniga ära suure töö , lahendades vaieldavad valdkonnad , välistades võimalikult palju mitmetähenduslikud kohad ja jõudes teise lugemise kokkuleppele . </s>
<s> mina toetan kindlalt " intelligentse elukeskkonna ” ühisprogrammi , sest uute tehnoloogiate kasutamine tähendab jätkuvat austust eakate inimeste eraelu vastu ja võimaldab neil väärikalt vananeda . </s>
<s> resolutsiooni ettepanekuga kiitis parlament heaks verena rossi nimetamise euroopa järelevalveasutuse ( euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutus ) tegevdirektori ametikohale. soovin talle palju edu talle usaldatud ülesannete täitmisel ! </s>
<s> eeskirjade järgimine ja ühtse lähenemisviisi kasutuselevõtt on parimad viisid kalanduse huvide pikaajaliseks kaitsmiseks . </s>
<s> need 12 prioriteeti ja kopenhaageni kriteeriumid ei ole üksnes poliitikute ülesanne. need annavad hoopis kodanikele selget , mõõdetavat kasu. albaania poliitikud peavad kiiremas korras seadma oma riigi kodanike huvid esikohale . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - pr juhataja , tahaksin kõigepealt õnnitleda willi piecykit raporti puhul. mina olen pärit saarelt ja mõistan väga hästi mereuuringute ja edusammude tähtsust . </s>
<s> tuletaksin kolleegidele , kellel pole õnnestunud sõna võtta , meelde , et nad võivad esitada kirjaliku avalduse , mis võimaldab neil oma hääletusselgituse protokollida . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas nõukogule kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel gérard deprez 2008. aastal saavutatud edusammude kohta seoses euroopa vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajaneva alaga - b6-0494 / 2008 ) . </s>
<s> ja kuna mul on veel mõned sekundid järel , tahan avaldada kiitust volinik piebalgsile minu arvates erakordse töö eest . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport innovatiivsete ravimite ühise tehnoloogiaalgatuse rakendamise ühisettevõtte 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0251 / 2010 - ; </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! mul on ramona nicole mănescu raporti üle hea meel . </s>
<s> ülejäänu osas on antibiootikumiresistentsus ja jälgitavus jätkuvalt põhiküsimused , millega peame edasi tegelema . </s>
<s> 2. rehvide märgistamine seoses kütusesäästlikkusega ( </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin käesoleva raporti poolt , sest sellistel rasketel aegadel on oluline , et sotsialistid püüaks töölisi kaitsta . </s>
<s> peale selle on mul hea meel , et parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kompromiss nõuab täieliku mõjuhindamise läbiviimist juhul , kui teenindusaegade külmutamist tahetakse uuendada . </s>
<s> soovides saavutada ühtse turu eesmärgina isikute , kauba ja teenuste vaba liikumist , edendab komisjon niinimetatud kinniste kutsealade avamist liikmesriikides , kus need on olemas , ja see on üldiselt õige samm . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> selle kohtuasja tulemustel on tõenäoliselt laiemad tagajärjed kahe partneri majandusele , mõjutades tööhõive tingimusi , kaubanduslikku tasakaalu ja tehnoloogia arengut. meil on selle vaidluse lahendamisega seoses suured lootused . </s>
<s> meil paluti samuti esitada teavet põhiõigustega seotud edusammude kohta üro sanktsioonide komitee töös . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - on ülimalt tähtis , et rakendaksime hetkel kestva ülemaailmse majanduskriisiga võitlemisel kogu eli hõlmavaid kollektiivmeetmeid. toetan seda raportit täielikult . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! albaania praegust poliitilist olukorda võib kahtlemata nimetada ummikseisuks. mõnikord on see kriis rahulikum , mõnikord vägivaldsem , kuid selle lõppu ei paista . </s>
<s> missuguseid meetmeid on nõukogu võtnud vastuseks parlamendi resolutsioonile ? missuguse vastuse , kui üldse , on nõukogu saanud hiina ametiasutustelt ? kas nõukogu on rahul hiina ametiasutuste jõupingutustega , et toimida kooskõlas olümpiaharta põhimõtetega ? </s>
<s> kirjalikult . - ( fi ) austatud juhataja , head kolleegid ! juba aastakümneid on euroopa liidu ühine kalanduspoliitika kontrollinud kalandust euroopa ühenduse ja kolmandate riikide territoriaalvetes . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! euroopa põllumajandussüsteemi arenguga kaasnevad ülesanded on lähiaastatel tohutud : kasvavat nõudlust toiduainete järele tuleb rahuldada loodusvarasid säästlikult kasutades ja samal ajal tuleb suurendada ka keskkonnasäästlikkust . </s>
<s> ( istungi juhataja katkestas astrid lullingi sõnavõtu ) </s>
<s> ülal esitatud põhjustel otsustasin hääletamisel selliste töötajate võimalikult kiireks kaitsmiseks kasutavate määruste vastuvõtmise poolt . </s>
<s> 11. finantsinstrumentide turud ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> olen rõõmus , et horisontaalses direktiivis on esile toodud eespool mainitud valdkonnad . </s>
<s> rahvusvahelise kaubanduse komisjon toetab õigustatult eli wtos peetavas vaidluses ühendriikide vastu . </s>
<s> see reaalsus ei tohiks aga panna meid alla andma , sest pessimism tekibki reaalsuse eitamisest. vastupidi , optimism põhinebki reaalsuse teadvustamisel . </s>
<s> 1. eü-kasahstani vaheline partnerlus- ja koostöölepingu protokoll ( </s>
<s> teema : seitsmendast raamprogrammist teadusuuringute rahastamise eetiline kontroll </s>
<s> head kolleegid ! asi ei ole poliitikas , asi on inimeste tervises . </s>
<s> samuti tervitame jõupingutusi selleks , et programmis osalemine oleks võimalikult laialdane. seda öelnuna tahaksin rõhutada midagi olulist : projekti tsiviilõiguslik iseloom , mis on vajalik eeltingimus tegevuste läbipaistvuse tagamiseks . </s>
<s> ungaris on alates 2006. aasta sügisest esinenud massiliselt politsei jõhkrutsemist rahumeelsete demonstrantide kallal ning vanglas on piinatud paljusid poliitvange . </s>
<s> euroopa lähenemiskeelu väljastamise tingimusi on täiustatud ja lihtsustatud ; </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) </s>
<s> seetõttu ei ole te üllatunud , et komisjoni 2009. aasta tööprogrammil on kaks eesmärki : jätkuvus ja tegutsemine kriisi ajal. ma pöördun selle juurde uuesti . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel ühisettevõtte sesar 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0262 / 2009 - . </s>
<s> kirjalikult . - 8. aprillil eesistujamaa sloveenia ja euroopa komisjoni poolt organiseeritud avalik kuulamine käsitles euroopa liidu jaoks üliolulist teemat . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin proua lefrançois ' raporti poolt , sest terrorismivastases võitluses peab kesksel kohal olema terroriaktide ennetamine . </s>
<s> 19 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuur ( </s>
<s> soovin tänada raportöör cristiana muscardinit pühendumuse eest , millega ta meie ettepanekut toetab , ja tema suure töö eest. soovin talle palju edu selle töö jätkamisel õigusloomeprotsessis . </s>
<s> ma olen ärevuses , lugedes , et üks naine , kes tundis mitmeid kuid kahtlustatavaid terroriste , kes on hetkel kohtu all terrorirünnakute eest glasgows , on nüüdseks võetud tööle immigratsiooni ... </s>
<s> finantsturgude ebastabiilsus , kütuse hinna kõikumine , terrorism , külma sõja spekter , terav vajadus energiaturvalisuse järele , kliimamuutustest tulenevate mõjude kuhjumine - need on ohud , millest euroopa liit vaid üksmeelsete meetmetega üle saab . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( es ) austatud juhataja ! sooviksin tänada lugupeetud parlamendiliikmeid , kes on avaldanud heakskiitu nõukogu eesistujamaa hispaania algatusele teha elektrisõidukite toetamisest eesistujamaa kava prioriteet . </s>
<s> meil on vaja sobivat integreeritud poliitikat , mis aitab meil veevarusid säilitada ja uuendada. peame muutma vee kasutamise ratsionaalseks . </s>
<s> kui rohkem kõnelejaid ei ole , lubage mul parlamendiliikmetele meelde tuletada , et nad võivad eelneva registreerimiseta sõna võtta , kui nad leiavad , et ei lõpetanud oma esimest sõnavõttu . </s>
<s> kirjalikult . - pean eriti oluliseks selle teksti ( kehtivas redaktsioonis ) lõikeid 10 ja 11 : </s>
<s> euroopa parlament on astunud muuhulgas välja ahvāzi inimeste kaitseks ja esitanud üksmeelse kirjaliku deklaratsiooni. on kummaline , et rahvusvaheline üldsus ei saa teha midagi sellest barbaarsest režiimist vabanemiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( hu ) kõigepealt tahaksin väljendada suurt heameelt selle üle , et tervise tähtsuse kohta on hiljaaegu koostatud aina enam raporteid ja strateegiaid . </s>
<s> täna arutatav raport sisaldab karmi kriitikat riikliku sekkumise aadressil hiina valuutasse. selle kunstlik devalveerimine on põhjustanud tohutute üleilmsete tasakaalustamatuste tekke , mis on üheks kriisi põhjustest . </s>
<s> toetan raporti punkte , mis käsitlevad suurema rõhu panemist finantskoolitusele ja teadlikkuse tõstmist pensionide jaoks säästmise tähtsuse kohta . </s>
<s> ma avaldasin euroopa ülemkogu viimasel kohtumisel , kui president buzek kohal oli , mõtte , et parlamenti tuleks hoida täielikult kursis edusammudega kõnelustel euroopa majanduse tulevase juhtimise üle . </s>
<s> samuti on euroopa ülemkogu sätestanud selge tegevusplaani ja andnud uue tõuke praegu toimuvale õigusloometööle . </s>
<s> vaja on tugevdada osce võimeid kõigi kolme mõõtme suhtes , et võimaldada sellel varajase hoiatamise , konfliktiennetuse , kriisilahendamise ja rekonstruktsiooni osas paremini oma rolli täita . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , ka mina õnnitlen karl-heinz florenzit raporti puhul. on suurepärane , et see rajaneb pädeva üro komitee teaduslikel faktidel ja selles rõhutatakse kodanike laiema ja parema teavitamise vajadust . </s>
<s> austatud juhataja ! ma võtan hea meelega sõna godfrey bloomi eest , kes minu arvates täna pärastlõunal istungisaalist ebaausalt välja saadeti . </s>
<s> samuti oli juttu sellest , kuidas el koostab oma menetluse edaspidiseks , kuid menetlus tulnuks juba vastu võtta ja kinnitada . </s>
<s> lõpetuseks , euroopa parlament ja petitsioonikomisjon peaksid aitama ombudsmanil tema kaksikeesmärki saavutada , milleks on institutsioonide nõuetekohase juhtimise edendamine ja kodanikega suhtluse parandamine. tänan teid ! </s>
<s> järgmistel kuudel on meie põhiülesanne tugevdada osalust kosovos , eelkõige rakendada eulexit täiel määral. oleme piisavalt realistlikud ja teame , et 2009. aastal on küllaltki palju raskusi ja takistusi . </s>
<s> akrediteerimine ja turujärelevalve seoses toodete turustamisega - toodete turustamise ühtne raamistik - riiklike tehniliste eeskirjade kohaldamine teises liikmesriigis seaduslikult turustatavate toodete suhtes - tarbekaupade turvalisusmärgistamine ( arutelu ) </s>
<s> kui antud korra tulemusel langevad lillemärgist kandvad tooted kõrgemasse hinnakategooriasse , nii nagu see on orgaaniliste toodete puhul , siis katsed antud toodete tarbimist soodustada luhtuvad . </s>
<s> teiseks palun lükata tagasi kaks muudatusettepanekut televiisorite ja külmkappide rakendusmeetmete kohta. see algatus , mille vastu on ka tööstus , komisjon ja nõukogu , piiraks kogu uue energiamärgistuse õiguslikku järjekindlust . </s>
<s> kui parlament direktiivi vastu võttis , võttis transpordi- , telekommunikatsiooni- ja energia nõukogu antud direktiivi salamisi ja ilma suurema kärata 9. detsembril tänu portugali valitsuse poolthäälele samuti vastu . </s>
<s> valgevene kodanike viisade küsimust käsitleti ka euroopa parlamendis toimunud valgevene nädala jooksul , kohtumistel sahharovi auhinna võitja aleksandr milinkevitšiga. meie kohus on aidata inimesi , kes on lukašenka režiimi abitud ohvrid . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , olen veendunud , et strateegilised suhted eli ja hiina vahel on euroopa liidu jaoks tähtsad ja usun , et ka hiina ja ülejäänud maailma jaoks . </s>
<s> samuti usun ma kindlalt , et on absoluutselt vajalik tõsta avalikkuse teadlikkust , et saavutada maksimaalne fondide ärakasutamise määr ja elujõuliste projektide väljatöötamine . </s>
<s> kutsub komisjoni üles välja töötama mehhanismi , mille alusel registreerida vvosid , kelle registreerimisest on valgevenes poliitilistel põhjustel keeldutud , et võimaldada neil eli programmidest kasu saada . </s>
<s> härra president , loodan , et keegi eli juhtkonnast ei olnud õnnelik , kui uus venemaa president tögas hantõ-mansiiskis euroopa solidaarsust . </s>
<s> taolist ebavõrdset olukorda saab parandada vaid kohaliku elanikkonna mõtteviisi muutes ning uute rahaliste stiimulite kaudu , mille el on loonud just maapiirkondadele . </s>
<s> kokkuvõtteks tahan öelda , et me oleme teinud suurepärast tööd ning oleme pidanud lootust paremaks kui keelde . </s>
<s> 4. madeira ja assooride kangete alkoholitoodete aktsiisimäära alandamine ( </s>
<s> tänan teid , ma teen seda ! püüdsin lihtsalt selgitada nõukogu öeldut. ma teen seda. tänan teid väga ! </s>
<s> tänasel istungjärgul hääletasime humanitaarabi valdkonna euroopa konsensust käsitleva raporti üle . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! usun , et kedagi ei üllata , kui ütlen veel kord , et solidaarsus pagulaste ja ümberasustatud isikutega peab olema eli varjupaiga- ja sisserändepoliitika üks nurgakivi . </s>
<s> seetõttu saatsin ma täna selle kirja . </s>
<s> euroopa tegevuskava lõhkeainete kohta on komisjoni 2005. aasta samateemalise teatise järelmeetmeks ning selle eesmärgiks on vastata euroopa ülemkogu ja ministrite nõukogu korduvatele üleskutsetele parandada lõhkeainete olukorda euroopas . </s>
<s> milliseid meetmeid kavatseb nõukogu võtta , et esitada doonau strateegia projekt veel käesoleval aastal , nagu ette nähtud ? milline on ajakava ja millised on sisulised raskuspunktid ? </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - austatud president ! tänan teid lahkete ja solidaarsete sõnade eest ! </s>
<s> euroopa parlament nõuab , et see tegevuskava näeks ette erinevate energiaallikate osakaalu väljatöötamise , et tootmisvahenditesse , ühendustesse , uurimis- ja arendustegevusesse tehtavaid investeeringuid oleks võimalik planeerida . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad , tahan õnnitleda raportöör amalia sartorit ja tema variraportööre , nõukogu ja komisjoni selle puhul , et ghs-i paketi osas on jõutud kokkuleppele esimesel lugemisel . </s>
<s> austatud juhataja ! soovin kõigepealt tänada raportööri suurepärase koostöö eest . </s>
<s> ( juhataja palus , et parlamendiliikmed laseksid kõnelejal jätkata . ) </s>
<s> selle kaugeleulatuva paketi osas on komisjonil üks eesmärk ja selleks on eli kodanike huvid . </s>
<s> nagu ma juba ütlesin , küsimus esitatakse büroole täpselt nii , et see saab anda lõpliku vastuse . </s>
<s> raport on järjekordne osa paketist , mis koosneb kuuest niinimetatud majanduse juhtimist käsitlevast õigusaktist. kogu selle õigusaktide paketi puhul aluseks võetud seisukoha tõttu hääletame kõikide sellesse paketti kuuluvate raportite vastu . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - proua juhataja , sooviksin ühineda oma kolleegidega , tänades kaasraportööre nende jõupingutuste eest seoses väga raske ja keerulise küsimusega . </s>
<s> olen vastu võtnud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> 5. programm " kodanike euroopa " ( 2007-2013 ) ( hääletus ) </s>
<s> siiski lubage mul üks asi selgeks teha. abisaajaid tuleb eelnevalt teavitada asjaolust , et teatud andmed kuuluvad avaldamisele ja avaldamine toimub ainult kohaldatavate eraelu puutumatuse kaitse õigusaktide täieliku austamise kontekstis . </s>
<s> ( et ) on ilmselge , et me peame tunnistama vajadust tõhusamalt rakendada võrdse kohtlemise põhimõtet fiena tegutsevate meeste ja naiste ning neid abistavate abikaasade suhtes . </s>
<s> härra juhataja , sooviksin tänada raportööri tema tehtud töö eest . </s>
<s> seda on meil praeguses etapis vaja teada . </s>
<s> lõpuks , kolmas ülesanne on peatada ettevõtete ja majandusharude geeniressursside rüüstamine. üks lahendus on reguleerida juurdepääs geeniressurssidele moel , mis austaks konkreetselt täielikult pärismaalastest ja kohalike kogukondade õigusi . </s>
<s> ma loodan , et nad kaaluvad neid mõjusid ja tagajärgi , kui nad hakkavad oma tegevust läbi vaatama . </s>
<s> ( el ) härra president , saabusime eelmisel nädalal palestiinast , kus meil , arengukomisjoni liikmetel , õnnestus näha hetkeolukorda nii läänekaldal kui gaza tsoonis . </s>
<s> meie võime koostöös üroga saavutada palju , et asutada need uued riigid , eriti lõuna-sudaan , ning tagada , et seal ei oleks kodusõda , mida uue riigi sünni järel tihti esineb . </s>
<s> seepärast peab parlament edendama kõiki reforme , mille eesmärk on tugevdada euroopat ning eelarve- ja maksudistsipliin tegelikkuseks muuta , unustades nostalgilise suveräänsuse . </s>
<s> küsimus edastati komisjonile. volinik ferrero-waldneril on võimalus sellele vastata. ma tervitan härra jouyet ' d. me oleme kõik siin ja võime alustada järgmise päevakorrapunktiga . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r . </s>
<s> saan aru , et teie märkus on mõeldud protokolli. tänan teid märkuse eest ! </s>
<s> - enne hääletust lõike 4 kohta : </s>
<s> kui komisjon oma tahtmise saab , peavad nad kogu püütud saagi maale tooma ning oma kvoodi riikliku kvoodi sisse arvestama . </s>
<s> teeksin paar tähelepanekut strateegilise energiaülevaate ja hiljutise energiakriisi kohta , mis on tihedasti seotud . </s>
<s> selle parlamendi enamus keeldub oma poliitilisi kaotusi tunnistamast. see on pöörane kuritöö demokraatlike põhimõtete vastu ning sama pöörane näide võimu ülbusest , mis iseloomustab koostööd euroopa liidus . </s>
<s> mul on kahju , aga me ei esita sinise kaardi küsimusi külalistele , need on mõeldud ainult euroopa parlamendi liikmete jaoks . </s>
<s> oluline on tagada piirkondlikele ametiasutustele korrektne rahastamine , näiteks tagada rahastamine pilootprojektide katsefaasis või investeeringud taastuvenergia projektide uuringute ja katsefaasis . </s>
<s> liiatigi ei tohi me unustada , et lepingu järgi peavad ameerika ühendriigid samaga vastama , kui euroopa liidul õnnestuks käivitada terroristide rahastamise euroopa jälgimisprogramm . </s>
<s> lühidalt öelduna , nõukogu liikmed ja komisjon , kuidas saate teie tulemuslikult kaasa aidata kestva rahu ja stabiilsuse saavutamisele kurdistani piirkonnas ning demokraatliku õigusstruktuuri rajamisele ? </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! nagu juba paljude varasemate aastate vältel , töötan ma tänagi liiklusohutuse ning selle nimel , et parandada kutseliste sõidukijuhtide töötingimusi ja nende kutseala kuvandit . </s>
<s> euroopa ombudsmani 2007. aasta tegevuse aruanne ( arutelu ) </s>
<s> te ei paku mitte mingisuguseid vastuseid kõikidele neile , kes ütlevad , et märgistusest ei piisa , sest see ei mõjuta veinipudeleid , mida nimetatakse " segatud roosaks veiniks ” . </s>
<s> seega säilitagem oma toetus rahule ! toetagem iisraeli ! samal ajal ärgem unustagem palestiinlaste õigusi ! arvan , et ka nemad väärivad meie tähelepanu ja toetust . </s>
<s> samas tuleb märkida , et vaatamata kõigile arutluse all olevatele keerulistele probleemidele on viimastel aastatel soolise võrdõiguslikkuse osas toimunud oluline areng , mis on eriti märgatav maapiirkondades . </s>
<s> suur tänu euroopa liidu nõukogu esimehele. nüüd paluksin sõna võtta euroopa komisjoni presidendil josé manuel durão barrosol . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni liige . - viimase kahe aasta jooksul on noorte töötute arv euroopa liidus kasvanud ühe miljoni võrra. praegu on meil viis miljonit alla 25aastast noort , kes ei leia tööd . </s>
<s> seda juhtumit käsitletakse ka põllumajandusnõukogu kohtumisel , mis toimub brüsselis järgmisel esmaspäeval , 24. jaanuaril. nagu juba mainisin , analüüsime meetmeid , sealhulgas ka seadusandlikke meetmeid . </s>
<s> ( el ) proua juhataja , euroopa komisjoni jõupingutus aidata emadel aktiivselt tööturul osaleda , edendades 2002. aastal kõikide barcelonas vastu võetud otsuste kohaldamist , on tähelepanuväärne . </s>
<s> austatud juhataja ! olivier chastel ! lugupeetud volinik ! mehhiko lahes toimunud katastroof oli pöördeline juhtum . </s>
<s> kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel on mulle keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud resolutsiooni ettepanek . </s>
<s> ( pt ) tänan teid selgituste eest , proua volinik. kahjuks ei saa ma jagada teie optimismi selle suhtes , kuidas lubatud tootmismahtude suurendamine assooride tootmisele kasuks tuleb . </s>
<s> meeldetuletuseks nii palju , et nato tippkohtumisel otsustati kutsuda horvaatia liitumisläbirääkimistele , samal ajal kui liitumisläbirääkimised endise jugoslaavia makedoonia vabariigiga edasi lükati . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! ma soovin arutelus struktuurifonde käsitlevate nõukogu määruste muudatuste üle juhtida tähelepanu neljale punktile . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - proua juhataja , ma hääletasin suurima heameelega selle raporti poolt ja ma soovin hanne dahlile head sünnituspuhkust. kahjuks ei saa ta täna siin olla . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> jarosław leszek wałęsa soovitus kalanduskomisjoni nimel ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu otsus , millega kiidetakse euroopa liidu nimel heaks loode-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsiooni muudatused ( 11076 / 2010 - c7-0181 / 2010 - 2010 / 0042 ( nle ) ) ; </s>
<s> omalt poolt teen kõik selleks , et igaüks tunnetaks selles oma kohta. ma teen kõik selleks , et ühendkuningriik ratifitseeriks lihtsustatud leppe , sest euroopal on ühendkuningriiki vaja ... </s>
<s> arengukomisjoni arvamuse koostaja . - ( de ) härra juhataja , proua volinik , daamid ja härrad , ka mina soovin tänada volinik catherine ashtonit sõnade eest , mis meile kindlasti kauaks ajaks meelde jääma peaksid . </s>
<s> šokeeriv on ka asjaolu , et eli eelarvet kasutatakse , et toerada härjavõitlust , mis on minu arvates traditsioon , mi ei vasta kaasaegsetele väärtustele ja loomade õigustele . </s>
<s> tahan teid tänada ning soovin teile edu pärast sellist märkimisväärset algust ! </s>
<s> kõnealune raport nõuab erilist tähelepanu ülemaailmse kriisi taustal , mis nõuab vastutustundlikku ja mõõdukat tarbimist . </s>
<s> kirjalikult . - ma toetan seda raportit , mis käsitleb mägipiirkondade säästvat arengut . </s>
<s> kenya maksab kallist hinda kaitse ja toetuse eest , mis me tema vaestele valitsustele andnud oleme neid hukka mõistmata. me ei saa enam silmi kinni pigistada . </s>
<s> soovin öelda volinik barnier ' le ja nõukogu eesistujale enikő győrile tere tulemast siia saali. nüüd annan sõna raportööridele. esimesena kõneleb sandra kalniete . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! see teatis ja raport on väga head ning tahaksin seetõttu avaldada tänu volinik dallile ja raportöör matiasele . </s>
<s> 29. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuur ( </s>
<s> ma sooviksin samuti viidata lühiajaliste meetmete tähtsusele. siin ma pean silmas läbirääkimisi opeci riikidega ja käibemaksuküsimust . </s>
<s> 2. veterinaar- ja zootehnika valdkonnas nimekirjade koostamise ja andmete avaldamise korra lihtsustamine ( </s>
<s> nagu eelmistel citesi osaliste konverentsi kohtumistel , teevad liikmesriigid koostööd euroopa liidus kokkulepitud seisukoha kaitsmiseks ning tagavad , et see on kooskõlas liidu poliitikaga . </s>
<s> oleme flegti rakendamisse suunanud ka inimressursse. minu poolt tegelevad sellega seitse ametnikku , kes teevad tihedat koostööd euroopa metsainstituudiga ning riiklike metsandusametkondadega . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> 19. taimses ja loomses toidus ja söödas või nende pinnal esinevate pestitsiidide jääkide piirnormid ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> selleks et naiste õigustega arvestataks täielikult ka arengukoostöös , vajab euroopa liit naiste õiguste saadikut , kelle ülesanne oleks tagada naiste õigustega arvestamine. see muudaks ka arengukoostöö raha kasutamise efektiivsemaks . </s>
<s> antud raporti üle ei arutletud , nii et raportööril on õigus kaheminutisele sõnavõtuajale. tänan teid , volinik papastamkos . </s>
<s> komisjoni liige . - proua president , esmalt tahaksin liikmeid tänada huvitavate märkuste eest , mis taas kinnitab , et meil on selle kohutava tegevuse elimineerimisel ühine eesmärk . </s>
<s> hr president , daamid ja härrad , ma piirdun teiste institutsioonide tööle heakskiidu andmise raportiga ja tänan raportöör hr lundgrenit koostöö eest . </s>
<s> teadusuuringute raamprogrammi osas valmistab meile muret , et praegune programm ei vasta kaasaaegse uurimiskeskkonna vajadustele. arvame , et järgmises raamprogrammis on vaja kaasajastamist ja veelgi suuremat lihtsustamist . </s>
<s> usun , et peaksime edastama oma pöördumise venemaa valitsuse ja meie euroopa komisjoni vaheliste suhete ja kohtumiste kontekstis . </s>
<s> hiljem , enne aasta lõppu , alustab komisjon avaliku arutelu menetlust , et sillutada teed uuele kultuuriprogrammile 2014. aastaks ja hilisemaks . </s>
<s> mõista teravalt hukka maksuparadiiside roll pettuste , maksudest kõrvalehoidumise ja kapitali väljavoolu soodustamisel ja toimumisel . </s>
<s> seetõttu on minu fraktsioon esitanud muudatusettepanekud nr 45 ja 46 kaupade autovedu käsitleva raporti kohta , et muuta kabotaažituru avamine sõltuvaks võrdsete töötingimuste arengust ja hindamisest 2012. aastal . </s>
<s> seetõttu on vaja eraldada suuremad eelarvelised vahendid vähemarenenud riikidele ning seepärast tuleb liikmesriikidel kiiresti ratifitseerida ja kohaldada üro konventsiooni võõrtöötajate perekondade taasühendamise kohta . </s>
<s> ( ga ) härra juhataja , sooviksin samuti volinikku kõikehõlmava vastuse eest tänada. ent nagu ta mõistab , on piimatootjatel suuri raskusi. piima tootmise maksumus on kõrgem kui hind , mille eest seda müüakse . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) meil on paljukiidetud euroopa võrdsete võimaluste aastaga seoses juba olnud võimalus rõhutada , et peamine küsimus , mis võrdsete võimalustega seoses kerkib , on õiguste teostamine . </s>
<s> usun , et euroopa parlament leiab lahenduse , mis kalade populatsiooni säilitamise huvides ja kalastamise sotsiaalmajanduslikku tähtsust silmas pidades rahuldab kalamehi üle kogu euroopa , kaasa arvatud 120 000 aktiivset kalameest slovakkias . </s>
<s> daamid ja härrad , ma olen valiku ees . </s>
<s> igaüks , kes on töötanud euroopa parlamendi heaks 36 aastat , väärib euroopa parlamendi head suhtumist. meie südamlik tänu , harald rømer . </s>
<s> euroopa teadusruumi arendamisel ja selle fragmenteeritud olekuga toimetulemisel peame pöörama palju tähelepanu oma piirkondadele . </s>
<s> paraku on käesoleva raporti silmatorkavaks omaduseks selle ilmselge soov edendada euroopa parlamendi seisukohti metsanduspoliitikast üldiselt . </s>
<s> on väga hea , et me ka siin kõik uuesti läbi mõtleme. eriti saame teha palju selle nimel , et teha meie eesmärgid liikmesriikidele ja kodanikele palju vastuvõetavamaks . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin veel kord rõhutada oma veendumust , et eli ja kanada tippkohtumine süvendab kahe poole juba praegu lähedasi poliitilisi suhteid veelgi. tänan teid pühendumuse ja tähelepanu eest . </s>
<s> samas tänan kõigepealt härra cappatot ja härra mandersit sellele probleemile pühendumise eest , mis on euroopa kodanike igapäevane reaalsus . </s>
<s> esimene pikemaajalisem küsimus puudutab lepinguliste suhete kasutamist piimatootjate ja piimatööstuse vahel , selleks et piimaturul nõudmist ja pakkumist paremini tasakaalustada . </s>
<s> põhiline on ühtsus ja seepärast tuleks see säte põhjalikult läbi vaadata . </s>
<s> tahan küsida nõukogult ja komisjonilt , millised on nende ettepanekud läbirääkimiste kiirendamiseks ja vaidluse lahendamiseks küprose küsimuses . </s>
<s> uue meetmega järgitakse subsidiaarsuse põhimõtet , laiendades uute liikmesriikide võimalusi marginaliseerunud kogukondadele abi ja eluasemete tagamisel viisil , mida liikmesriigid peavad asjakohasemaks , ning säilitatakse sealjuures integreeritud lähenemisviis meetme rakendamise minimaalse tingimusena . </s>
<s> meil on hea meel , et eesistujariik vastuseks majanduskriisile keskendub sisemise tööjõu arendamisele ja vertikaalse mobiilsuse edendamisele . </s>
<s> härra president , meil pole olnud võimalik pidada täiskogu istungil arutelu käesoleva väga olulise raporti asjus , mistõttu peame vajalikuks komisjoni nimel teie ees täna sõna võtta . </s>
<s> siinkohal on julgustav märk barcelona protsessi hiljutine taaskäivitamine , mille eesmärgiks on luua vahemeremaade liit , mis on lootustandev samm lõunaosa naabritega erilise partnerluse loomiseks . </s>
<s> teisel lugemise aset leidnud tõhusa ja tulemusliku kolmepoolse kohtumise ning eriti raportööri ja variraportööride kompromissivalmiduse tõttu leiti kõikidele küsimustele lahendused . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa komisjon soovib muuta euroopa regionaalarengu fondi käsitleva määruse sätteid , et võimaldada uutel liikmesriikidel kasutada fondi vahendeid elamumajandusmeetmete võtmiseks , abistamaks maapiirkondades elavaid marginaliseerunud kogukondi . </s>
<s> siiski usume , et mainitud teemadega peaksid peamiselt tegelema liikmesriigid , mitte euroopa liit. seetõttu oleme otsustanud kõnealusest raportist hoiduda . </s>
<s> see resolutsioon " euroopa parlamendi ja riikide parlamentide vaheliste suhete arendamise kohta vastavalt lissaboni lepingule ” on valelikkuse otsene näide . </s>
<s> samuti toetab komisjon haridus- ja teadlikkuse tõstmise projekte , mille eesmärgiks on kõigi alaealiste kaasamine programmidesse , muutmaks nende käitumist tüdrukute ja naiste vastase vägivalla suhtes . </s>
<s> kuna autorit ei ole kohal , muutub küsimus 10 kehtetuks . </s>
<s> 17. tolli ja kaubanduse paberivaba keskkond ( hääletus ) </s>
<s> parlament lõpetas selle määruse esimese lugemise 2007. aasta juulis. nõukogu võttis ühise seisukoha vastu 18. aprillil 2008. aastal . </s>
<s> 11. kriitilise infrastruktuuri hoiatussüsteem ( ciwin ) ( </s>
<s> - enne hääletamist lõike 72 üle : </s>
<s> lubage mul öelda isiklikust vaatenurgast , et minu kodumaal mingit lissabon ii-e ei tule , kui selle küsimusega ei tegelda . </s>
<s> ( ro ) euroopa liit peab seadma prioriteediks koostada ühine energiastrateegia ja tegevuskava , mille eesmärk on parandada liidu energiakindlust . </s>
<s> liikmesriikidel on kohustus edastada vajalikud andmed , mille põhjal saab leida välja pakutud määrusega nõutud näitajaid. andmete kogumine ja töötlemine nõuab märkimisväärseid rahalisi vahendeid . </s>
<s> kaalul on meie mandri tulevik. euroopa tulevik sõltub meie tarkusest , meie solidaarsusest ja meie kindlameelsusest ! </s>
<s> austatud juhataja ! aitäh volinik dimasile selle vastuse eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin raporti poolt , kuna see on suunatud ühise energiaalase välispoliitika kehtestamisele . </s>
<s> kahepoolsete kokkulepete läbirääkimised ameerika ühendriikide ja teatavate liikmesriikide vahel viisade ja pnr-andmete osas ( passenger name record ) ( arutelu ) </s>
<s> komisjon avaldab kahetsust vähese toetuse pärast sellele sättele komisjoni 2007. aasta ettepanekus pikaajaliste elanike direktiivi muutmise kohta , mille eesmärk oli muuta vastavustabelite kasutuselevõtt kohustuslikuks . </s>
<s> komisjon on oluliselt panustanud protsessi alustamisse , mis võib viia eli globaalse poliitilise strateegia loomiseni nigeeria suhtes ja on juba tulemuseks andnud tähtsa ministrite troika ja kõikehõlmava ühiskommunikee . </s>
<s> autor . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , kui te lubate siis sooviksin ma tänasel pikal arutelul mõne hetke seni läbitud teekonna üle reflekteerida . </s>
<s> minu küsimus eesistujariigile belgiale on järgmine : kui g20 ei suuda valuutasegadust lõpetada , siis kas võiksid wto läbirääkimised lõppeda kahjudeta ? </s>
<s> antud standarditega kooskõlas on tarvis pöörata tähelepanu sellele , et tagatakse selgeid konsultatsioonidokumente , konsulteeritakse kõikide asjasse puutuvate sihtrühmadega , jättes piisavalt ruumi osalemiseks , tulemuste avaldamiseks ning tagasiside andmiseks jne . </s>
<s> komisjoni avaldus selle kohta , kas süsinikdioksiid tuleks nimetada aineks , millele muudetud seveso direktiiviga kehtestatakse sobivad piirmäärad </s>
<s> siseturu elujõulisus ja sotsiaalne euroopa on nagu õde-venda : nad käivad käsi-käes. väga oluline on , et sotsiaalse mõju hindamine on sammuks sotsiaalse euroopa suunas . </s>
<s> see aspekt on oluline nii kosovole kui ka euroopa liidule , eelkõige praegust majanduskriisi ja piiratud ressursse arvestades . </s>
<s> tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel ivo beleti koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv rehvide kütusesäästlikkuse ja muude oluliste parameetrite märgistamise kohta - c6-0411 / 2008 - ; </s>
<s> seoses gm / magna tehingu riikliku rahastamisega öeldi meile , et saksamaa valitsus kavatseb võtta kasutusele juba olemasoleva heakskiidetud skeemi komisjoni ajutiste riigiabimeetmete raamistikus , hõlbustamaks juurdepääsu finantsvahenditele praeguse finants- ja majanduskriisi ajal . </s>
<s> sellele vaatamata peame endale teadvustama , et see ei ole meie jaoks lihtne. majandussurutis mõjutab asjaomaste sidusrühmade valmidust katta co2 heitkoguste vähendamise kohustustest tulenevaid lisakulusid ning leevendus- ja kohanemismeetmete kulusid . </s>
<s> ettepanek võtta vastu resolutsioon serbia eliga integreerumise kohta väärib toetust järgmistel põhjustel . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> jah , muidugi , ma olen juba seda teinud. mul ei pea olema teie toetust , et seda öelda ... </s>
<s> kuidas mõtleb komisjon selle tühiku reachi sätetes täita ja tagada , et hormoone kahjustavatele kemikaalidele ei antaks lubasid ekslikul eeldusel , nagu me puutuksime igal ajahetkel kokku korraga vaid ühe kemikaaliga ? </s>
<s> kui soovite rääkida brasiiliast , siis oleks tõesti pakiline näidata meie solidaarsust inimestega , kes said kannatada rio de janeiro osariiki , eriti nova friburgo , petrópolise ja teresópolise linna hiljuti laastanud tormides . </s>
<s> on absurdne , et komisjoni järgmiseks kümneks aastaks kavandatud strateegia ei hõlma keskseid probleeme , mis on seotud toiduohutuse ja majanduskasvuga ning töökohtade säilitamisega maapiirkondades . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin mainida välissuhteid. lisaks energiahartale on oluline täiendada ka energeetikakomisjoni , et see hõlmaks ka transiidiriike ja taastuvenergia valdkonda . </s>
<s> võimalus , et ühtekuuluvuspoliitika jätab rikkamad riigid ilma igasuguse üleminekuaegse rahastamiseta üldse kõrvale , vähendaks ühendkuningriigi rahva õigusi veelgi . </s>
<s> vahepeal peame jätkama olemasolevate meetodite ja menetluste rakendamist ning lükkama tagasi kõik parandusettepanekud või ümberpaigutamised , mis ei ole hädavajalikud . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - tarbijakrediit on siseturu oluline sammas . </s>
<s> seepärast kordan : euroopat juhitakse vales suunas , nii institutsiooniliselt kui ka sisuliselt . </s>
<s> küsimus on selles , kas komisjon tajub vajadust kiiresti tegutseda , kuni me veel omame vajalikku läbirääkimisvõimet ? </s>
<s> ( sk ) tahaksin teid hoiatada , et ungari esindajad üritavad slovakkiat provotseerida . 20 aastat tagasi tungis 21. augustil nõukogude ja ungari armee endisesse tšehhoslovakkiasse . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud president ! lugupeetud komisjoni president , volinik , parlamendiliikmed ! tänan nõukogu nimel teid , president , võimaluse eest rääkida siin parlamendi eest nendest küsimustest , mida euroopa ülemkogu arutama hakkab ! </s>
<s> euroopa liit võib avaldada mõju üksnes siis , kui ta kõneleb ühel häälel , kui tal on olemas vajalikud vahendid ja ta kasutab neid tulemuslikult , et tugevdada koostööd naaberriikidega . </s>
<s> nõukogus hääletasid kõik liikmesriigid 5 % piirmäära säilitamise poolt. selle suurendamine ei võimaldaks väärtpaberistamisturul elavneda ja see ei aitaks turgudel taas turvaliseks saada . </s>
<s> see on lubamatu , et riigi institutsioonide - presidendi , riigiprokuröri ja teiste - usaldusväärsust kahjustavad valitsusjuhi avaldused . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> otsus kuulutada aasta 2011 vabatahtliku töö euroopa teema-aastaks ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu ja komisjoni avaldused 17. juunil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamise kohta ja </s>
<s> hiljutine majanduskriis on paljastanud ülemaailmse finantssektori õigusliku ja järelevalvesüsteemi puudused . </s>
<s> samas leian , et teksti , mida me hääletasime , saaks tulevikus parandada ( pärast riigiasutuste vahelise andmesidevõrgu s-testa ajutist kasutamist ) euroopa õigusalase koostöö võrgustiku teabevahetussüsteemi kasutamisega ; seda tuleks teha järgmistel põhjustel : </s>
<s> rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel helmut scholzi esitatud soovitus rahastamisvahendi loomise kohta koostööks tööstusriikidega ( määruse ( eü ) nr 1934 / 2006 muutmine ) [ 16442 / 1 / 2010 - c7-0426 / 2010 - . </s>
<s> 3. brasiilia keeldumine cesare battisti väljaandmisest </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , kuid pean rõhutama , et minu edasine toetus sõltub sellest , kas komisjon võtab nüüd arvesse järgmisi eesmärke ja tagab nende täitmise . </s>
<s> " euroopa elektri põhivõrguettevõtjate võrgustik kogub kogu võrgureeglite rakendamisega seotud asjassepuutuva teabe ja esitab selle ametile hindamiseks ; ” . </s>
<s> seega anname me investoritele , ettevõtjatele , avalikule sektorile ja ühiskonnale tervikuna õiguskindluse ja ühise aluspinna saastatud alade kindlakstegemise edusammude hindamiseks . </s>
<s> oli vist üks taotlus , sekretariaat uurib asja , sest ei olnud mainitud , mis laadi taotlusega on tegu. nagu te teate , ei ole resolutsiooni ega hääletust . </s>
<s> 11. akv-eli parlamentaarse ühisassamblee töö ( 2005 ) ( hääletus ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( fr ) volinik , pärast kõike seda , mida te ütlesite , uurigem hiina viibimist aafrikas. sel eesmärgil jätkan poola keeles . </s>
<s> - ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! seda , mida ma öelda tahan , on minu kolleegid siin juba korduvalt maininud . </s>
<s> seepärast tahaksin õnnitleda raportööri tulemuse puhul , mis saavutati just tänu jõupingutustele kompromissi leidmisel kõigi asjaosaliste vahel selles ambitsioonikas ja julgustavas raportis . </s>
<s> liikmesriigid konkureerivad omavahel , kuigi neil oleks võimalik jagada parimaid tavasid ja teha teatavates küsimustes - näiteks kogu euroopas transpordiühenduste parandamisel ja muude hõlpsamat reisimist võimaldavate meetmete võtmisel - koostööd . </s>
<s> väärtuslikku tööd teevad eli valimisvaatlusmissioonide soovituste elluviimisel valimisreformide ettevalmistamisel euroopa komisjoni delegatsioonid riikides ja loomulikult ka peavaatlejad , kes lõpparuande esitamiseks vastavat riiki uuesti külastavad . </s>
<s> tänan teid. kuulan nüüd suure huviga selle arutelu teisi kõnelejaid . </s>
<s> 28. õigusaktidega kehtestatud halduskulude minimeerimine ( hääletus ) </s>
<s> ma hääletan härra deva ja härra szymański esitatud muudatusettepanekute 727 , 732 ja 734 vastu . </s>
<s> teiseks on vaja tugevdada uuringute , hariduse ja uuenduste " teadmiste kolmnurka ” . kahjuks ei toeta kõnealust tegevust veel õiguslikud meetmed , kuigi see peaks olema üks euroopa liidu eesmärkidest . </s>
<s> see tekst suurendab laevaõnnetuste ja merel toimunud vahejuhtumite juurdlust läbi viivate organisatsioonide sõltumatust ning kohustust teha tulemused teatavaks , et parandada menetlusi ja vahetada häid tavasid . </s>
<s> inventuuri tulemused näitavad , et reguleeriv raamistik sobib eesmärki täitma , kui seda asjakohaselt kohaldatakse. eelkõige töötab tõhusalt kiire teabevahetuse süsteem rapex , tagades kogu euroopa liidus ohtlike toodete turult tagasikutsumise . </s>
<s> kirjalikult . - mina ja minu briti konservatiividest kolleegid toetame euroopa ombudsmani tööd ning usume , et paljud käesolevas raportis tehtud ombudsmani tegevuse parandamise ettepanekud on toetamist väärt . </s>
<s> seoses sellega räägin eelkõige sõltumatust asutusest , mis tuleb luua selleks , et ta teeks otsuse , mis on alati keeruline : võtta merehätta sattunud laev ohutusse paika vastu . </s>
<s> samuti hakkame me 2009. aastal esimest korda pidama dialoogi inimõiguste küsimuses , mille käigus käsitletakse põlisrahvaste õigusi , kuna see on samuti üks inimõiguste nõukogu prioriteete . </s>
<s> lõpetuseks : veel üks oluline küsimus , mis on tõstatatud ka raportis , on euroopa liidu kriisijuhtimise suutlikkus. me peame suutma juhtida kriise iseseisvalt , mitte andma seda suutlikkust üle teistele asutustele . </s>
<s> 11. teatavate hormonaalse või türeostaatilise toimega ainete ja beetaagonistide kasutamise keelamine loomakasvatuses ( </s>
<s> komisjon jätab sellega seoses endale institutsioonilised õigused . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kõnealune dokument ei muuda oluliselt 2006. aasta novembris siinse parlamendi vastu võetud määruse sisu , millega loodi avaliku ja erasektori partnerlus euroopa lennuliikluse juhtimissüsteemi väljaarendamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - jäin antud raporti hääletusel erapooletuks , kuna iirimaa ei osalenud 2003. aasta direktiivi vastuvõtmises . </s>
<s> bulgaaria ja rumeeniaga mängitakse siinjuures ohtlikku mängu. sel põhjusel toetasime ka algusest peale raportöör carlos coelho seisukohta , et kõikidele liikmesriikidele peavad kehtima ühed ja samad standardid , sealhulgas seoses schengeniga . </s>
<s> ( ro ) ma soovin õnnitleda raportööri tehtud töö puhul . </s>
<s> kalli kütuse probleemi ei saa lahutada teistest küsimustest , mis puudutavad kalandussektorit - kalavarude haldamine , hinnapoliitika , maailmakaubandus ja ebaseadusliku kalapüügi kontrollimine - ning raske on seda käsitleda eraldi seisvana . </s>
<s> korruptsioonivastane võitlus euroopa spordis - küprosel teadmata kadunud isikutega tegeleva komisjoni töö ( kirjalikud deklaratsioonid ) </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) kompromiss , mille kohta parlament arvamuse peab esitama , muudab nõukogu seisukoha kindlasti tõhusamaks , kuid siiski esineb selles puudusi tarbijakrediidilepinguid käsitlevates olulistes küsimustes . </s>
<s> ma tervitan lõhnaainetes toidu lisaainete kasutamise ühtlustamist terves liidus. ühtne määrus toidu lisaainete kohta aitab jälgida , ajakohastada ja muuta valdkonna olemasolevaid õigusakte ja anda panust suurema toiduohutuse saavutamiseks . </s>
<s> hääletamine toimub homme keskpäeval ( teisipäev , 15. veebruar 2011 ) . </s>
<s> ja lõpetuseks : meie arvates on kahetsusväärne , et nõukogu ei ole suutnud jõuda kokkuleppele viie miljardi euro eraldamises energiavõrkude sidumise ja maapiirkondade lairibaside jaoks . </s>
<s> hääletasin härra schmitti raporti , " koolid paremaks : euroopa koostöökava ” , vastu . </s>
<s> lubage mul lõpetuseks korrata , et komisjon on algusest peale valmis tihedat koostööd tegema ning on valmis selleks sünergiaks , mida meie institutsioonid ja liikmesriigid saavad koos saavutada ! </s>
<s> lugupeetud juhataja ! soovin esitada kodukorda puudutava märkuse. seal üleval oli üks mees , kes filmis meid , sealhulgas seda , kuidas me allkirja andsime . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 23. oktoobril . </s>
<s> 8. eü ja maroko vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus ) </s>
<s> tekst , mis homme hääletusele pannakse , ei sisalda siiski põllumajanduskomisjoni ettepanekut moodustada majanduslik põuavastane kohanemisfond , millest saaksid kasu kõik majandusharud , sealhulgas ka põllumajandus . </s>
<s> josé manuel barroso ! tänan teid väga selle huvitava arutelu eest ! see oli täiskogu neljas infotund. järgmine toimub ühe kuu pärast järgmisel osaistungjärgul strasbourgis . </s>
<s> lubage mul mainida mõningaid selles valdkonnas rakendatud eli meetmeid , mille eesmärk on , nagu ma juba mainisin , toetada ja täiendada neid ellu viivate liikmesriikide pädevuses olevaid poliitikaid . </s>
<s> mul on hea meel teile teatada , et euroopa parlamendil on külas lähis-ida riikide iraagi ja liibanoni kristliku kogukonna usujuhtide ametlik delegatsioon . </s>
<s> minu teine näide on via baltica kiirtee projekt koos kõikide kaasnevate keskkonnaalaste probleemidega. sel puhul anti asjakohane vastus , mida petitsiooni esitajad on ka tunnistanud . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! olen sellel arutelul kuulnud palju tööstuse kohta öeldavat ning ma ei tahaks kopenhaagenis teha viga ja põllumajandust ära unustada . </s>
<s> daniël van der stoep , minu poolest võite oma küsimuse esitada . </s>
<s> euroopa peaks otsustavalt jätkama nende toetamist . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid , pärast aastatepikkust tööd selles parlamendis oleme täna vastu võtmas üldsuse heameeleks meedet , mis on kavandatud märkimisväärselt mõjutama ühenduse institutsioonidesisest tööd . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> lugupeetud juhataja , head kolleegid ! hääletasin volinik iacob-ridzi euroopa tööalase liikumise tegevuskava ( 2007-2010 ) käsitleva raporti poolt . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , vene föderatsioon on riik , kellega me meeleheitlikult tahame sõlmida strateegilist partnerlust. kui mitte demokraatia , siis õigusriik on siin märksõnaks . </s>
<s> ( vali aplaus , sekka hüüded " kodukord ” ja " teil pole õigus ” ) </s>
<s> 13. uus tegevusaladel põhinev toodete statistiline klassifikaator ( cpa ) ( hääletus ) </s>
<s> kolmandaks : tahaksin juhtida tähelepanu raportis esitatud väitele , et mõned peamised põhjused eiramiste esinemiseks eelarvekulutustes on keerulised põhimõtted programmide koostamisel ning ebapiisavad järelevalve- ja kontrollimeetodid . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud kristalina georgieva ja diego lópez garrido ! soovin juhtida teie tähelepanu selle resolutsiooni lõikele 13 , milles käsitletakse iraani kandideerimist üro inimõiguste nõukogusse . </s>
<s> mida rohkem me lammaste katarraalse palaviku levikut uue vaktsiiniga piirame , seda paremad on võimalused kariloomade eksportimiseks , mis toob omakorda kasu majandusele . </s>
<s> 12. euroopa kvaliteeditagamise võrdlusraamistik kutsehariduse ja koolituse valdkonnas ( </s>
<s> euro välisest mõõtmest rääkides ütlen mõne sõna praeguste välisvaluutakursiga seotud probleemide kohta - käsitlen valdkonda , mis nõuab suurt konservatiivsust . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 ) </s>
<s> proua juhataja , tahaksin eelkõige tänada raportööri kogu tema vaevarikka töö eest selle delikaatse teemaga . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , volinik ! peame ennast praegu õnnelikeks , et epideemia ei võtnud kardetud suunda , mis oleks kaasa toonud arvukalt surmajuhtumeid. iga surm on traagiline . </s>
<s> aitäh , peaminister. meil on ka hea meel märkida , et euroopa komisjon on siin esindatud asepresident margot wallströmi isikus. jätkame nüüd aruteluga . </s>
<s> seepärast kutsun teid , volinik , ja komisjoni üles looma selles juba niigi hapras sektoris kindlust ning tagama , et lõpuks määratakse kindlaks ühtse euromaksete piirkonna vahenditele ülemineku õiguslikult siduv lõppkuupäev . </s>
<s> mis puutub subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtetesse , siis see raport sisaldab ettepanekuid , mis minu arvates on tähtsad . </s>
<s> negatiivsete sündmuste hulka kuuluvad ka inimõiguste kaitsjate , opositsiooniaktivistide ja ajakirjanike jätkuv tagakiusamine ning peale selle meediavabaduse edasine vähenemine . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , lubage mul alustada kalanduskomisjoni ja eelkõige raportööri , härra capoulas santose tänamisega raporti eest . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! hea on see , et meil on euro. väikesed riigid , nagu minu kodumaa austria , oleksid muidu olnud 2007. aasta finantskriisi ajal tohutu surve all . </s>
<s> lootkem , et ahnus ei pimesta meid ning et meie soov aidata ei taga üksnes riigiehitamise meetmeteks ettenähtud vahendeid , vaid lubab meil ka seada sisse programmid , mis ühiskonnale kasu toovad . </s>
<s> ka on vähemuse arvamusega arvestamine enamuse otsust kõrvale jättes solvav nii selle enamuse kui ka üldiste demokraatia põhimõtete suhtes , mida me väidame end kalliks pidavat . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 23. juunil 2011 . </s>
<s> varem olen kritiseerinud vastuseid küsimustele ja tahan vaid tänada teid väga ammendava vastuse eest . </s>
<s> ( de ) hr president , palju tänu hr deprezile ja hr guardans cambóle nende kommentaaride eest. ma arvan , et nad on väga hästi kursis meie fraktsiooni seisukohaga . </s>
<s> valgevene ametivõimude otsus lõpetada osce büroo missioon valgevenes on kahetsusväärne. valgevene ametivõime on kutsutud üles seda otsust viivitamata tühistama . </s>
<s> kirjalikult . - konservatiivid toetavad ühendkuningriigis miinimumpalga põhimõtet. aga meie arvates tuleks sotsiaalkindlustusskeemide ja miinimumpalga üle otsustada riiklikul tasandil . </s>
<s> komisjoni liige . - tahan alustuseks öelda , et loomulikult hoiame end kursis kõigi raamprogrammi kohta käivate andmete ja muu teabega. andmed on kättesaadavad ja me võime need teile esitada . </s>
<s> ma tahaksin lõpetuseks öelda , et parim investeering on noorema põlvkonna haridusse , ja ma pean silmas elukestvat haridust . </s>
<s> ( sv ) austatud juhataja ! usa kaubandusembargo on kehtinud ligikaudu 50 aastat. embargo on kuuba rahvale toonud kaasa vaesust ja rõhumist , nagu paljud kõnelejad on rõhutanud . </s>
<s> teatavate vaktsiinide piiratud kättesaadavus arengumaades ( arutelu ) </s>
<s> ma palun seega euroopa liidul tagada nii kohustuste kui ka õiguste võrdsus , et slovaki vähemuskogukonna liikmed vojvodinas saaksid kasutada samasuguseid õigusi , nagu nende ungari rahvusest kaaskodanikud . </s>
<s> ( es ) ei , william dartmouth. usun , et euroopa vahistamismäärus on tõhusam ja mitmekesisem võitluses mis tahes kuritegevusega , millele oleme viidanud . </s>
<s> nagu teate , on komisjon kohustatud võitlema konkurentsivastaste tavade vastu ja karistama nende eest , kui nendega kahjustatakse siseturul ettevõtjaid ja tarbijaid . </s>
<s> kui täna pärastlõunal toimuva hääletuse järel kuulutame 20. mai euroopa merepäevaks , loodan ma , et saame järgmise aasta 20. mail öelda , et oleme vahepeal palju saavutanud . </s>
<s> euroopa parlament on aastaid ametlikult sanktsioneerinud monopoligruppide esindajate õigust omada ligipääsu euroopa parlamendile , et avaldada survet , anda pistist ja nõuda õiguslikke meetmeid nende kasumi tagamiseks ja suurendamiseks . </s>
<s> hiljuti maailma laastanud loodusõnnetused on esile toonud tungiva vajaduse kiirete ja tulemuslike reageerimismehhanismide järele , millega saaks vähendada õnnetuste mõju asjaomase piirkonna ühiskonnale , majandusele ja kultuurile . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused 18 . / 19. oktoobril 2007. aastal lissabonis toimuva riigipeade ja valitsusjuhtide mitteametliku tippkohtumise ettevalmistamise kohta . </s>
<s> kuna euroopa lõimumisega kaasneb isikute vaba liikumine , siis on tähtis kehtestada selge õiguslik raamistik . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> euroopa komisjoni asepresident . - ( de ) härra juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed , tänane arutelu leiab aset tervishoiusektori sellise arengu kontekstis , mis muudab väga palju . </s>
<s> samas tahtis õiguskomisjon lisada seoses nende kuludega ka natukese paindlikkust ja nüüd me ütleme , et heade põhjenduste korral on võimalik liikmesriikidel kehtestada lisatasusid . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! alustuseks tahaksin kiita euroopa ombudsmani erakordse töö eest , mida ta kogu perioodi jooksul on teinud. tänan ka raportööre ! </s>
<s> pärast seda , kui minu hääletamist valesti loeti , on protokollis kajastatud minu kavatsus hääletada muudatusettepaneku nr 20 vastu , arvestades kindlat rootsi põhimõtet , mis lubab ametlikele dokumentidele avaliku juurdepääsu . </s>
<s> ainus võimalus euroopa majanduse elavdamiseks on see , kui kasutame selleks samal ajal euro tugevust rahvusvahelistel turgudel ning sellest tulenevat paremat krediidireitingut . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) raportöör on koostanud väga hea ja põhjaliku raporti . </s>
<s> lõpetuseks , nagu hr posselt juba ütles , kujutab see võimalust nõuda kontrollimehhanismide käivitamist ja elluviimist , nagu näiteks kimberley protsessi sertifitseerimissüsteemi rakendamine seoses maavarade eli importimisega teemantide tootmisel . </s>
<s> tänapäeval riskivad need , kes jätavad oma talumajapidamise oma lastele , neile võlgade pärandamisega. euroopa peab reageerima tarmukalt ja jõuliselt , et aidata elavdada meie põllumajandussektorit . </s>
<s> 7. üldsuse juurdepääs euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! raudteed on tüüpiline näide , kuidas riigi omanduses rahva vara on müüdud maha ja monopolide kätte antud . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ülemkogu kohtumise aruande lõikes 5 väidetakse , et esitatakse poliitikameetmed kahjuliku ja püsiva makromajandusliku tasakaalustamatuse korrigeerimiseks ning konkurentsivõime parandamiseks , kuid sissejuhatuses räägitakse kaubanduse edendamisest kolmandate riikidega . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 9. oktoobril 2008 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> see otsus põhines euroopa komisjoni ekslikel turuprognoosidel. siiski ei loobunud euroopa komisjon oma kavatsusest isegi siis , kui sa ilmselgeks , et tootmise kasv läheb vastuollu turu suundumustega . </s>
<s> samuti tahaksin korrata oma soovi kutsuda ellu institutsioonidevaheline järelevalverühm , mis on veel üks moodus , kuidas meie institutsioone selle projektiga innukamalt tööle panna . </s>
<s> eesmärk on korjata vähemalt poolte parlamendiliikmete allkirjad , et deklaratsioonist saaks euroopa parlamendi ametlik seisukoht , millega saaks kaitsta vett mitte kui hüve , vaid kui õigust . </s>
<s> vabandan , et nii pikalt rääkisin. soovin oma jutu kokku võtta vanarahvatarkusega - anna inimesele kala ja sa toidad teda päeva , anna talle õng ning sa toidad teda terve elu . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! sooviksin tänada kõiki parlamendiliikmeid selle asjaliku arutelu eest ! usun , et parlamendi suur poliitiline tähelepanu sellele küsimusele aitab eesistujariigil täita oma toiduainete hinnatõusuga seotud kava . </s>
<s> te mainisite , volinik , et kõnealuse direktiiviga kõrvaldatakse üks viga määrustes , mis soosib muid transpordiliike lennunduse asemel. see on suurepärane punkt . </s>
<s> 2. taotlus konsulteerida regioonide komiteega : vabatahtlik panus majanduslikku ja sotsiaalsesse ühtekuuluvusse ( kodukorra artikkel 118 ) ( hääletus ) </s>
<s> tegelikult tahan üritada saada voliniku käest tõsiasja , et praegu , järgmisel paaril nädalal , edasi ei minda , kui ei anta üle neid tagaotsitavaid . </s>
<s> nüüd peame rakendama väga kiiresti ja resoluutselt meie käsutuses olevaid õiguslikke ja finantsmehhanisme , et tugevdada õige aja jooksul üleeuroopaliste energiavõrkude nõrku lülisid - see on väga tähtis . </s>
<s> võttes arvesse mänguasjade ühtlustatud standardite en 71 : 1 kohaselt papist ja paberist valmistatud raamatute kohustusliku testimisega seotud probleeme , volitab komisjon euroopa standardikomiteed kinnitama läbivaadatud standardi , millega tagatakse lasteraamatute asjakohane testimine . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse nõukogu ja komisjoni avaldusi jaapani tuumaõnnetusest saadud õppetundide kohta seoses tuumaohutusega euroopas . </s>
<s> lõpetuseks pidagem ka meeles , et korduvad rünnakud eesistujariigi valitsuse vastu juba nii kriisirohkel perioodil võivad kujuneda suureks ohuks eli ühtsusele ning tema rahvusvahelisele prestiižile . </s>
<s> hr virrankoskil on nüüd kaks ja pool minutit , samuti raportöörina . </s>
<s> samal ajal saab kasutada euroopa regionaalarengu fondi , et arendada sotsiaalset infrastruktuuri niisuguste uute teenuste toetuseks . </s>
<s> põhiliselt tahan ma kaevata selle üle , kuidas ametnikud käituvad repsi otsemaksete kavaga iirimaal . </s>
<s> millisel määral eli institutsioonid ja teenistused ise eespool osutatud põhimõtet järgivad ja kui suure protsendi moodustavad eli institutsioonides ja teenistustes kindlate ja pikaajaliste vajadustega töökohtadel tähtajaliste töölepingutega töötajad ? </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! euroopa tootjate jaoks on kahepoolsed kaubanduslepingud tihti ebasoodsad ning impordieeskirjade liberaliseerimine on neile halvasti mõjunud . </s>
<s> 13. rahvusvaheline leping kassettlahingumoona keelustamiseks ( hääletus ) </s>
<s> kuna euroopa parlamendi arutelus tehtud järeldused kajastavad täielikult seda huvide konflikti , jäin lõpphääletusel parlamendi seisukoha üle erapooletuks . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa kutseõppe arenduskeskuse 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0226 / 2010 - ; </s>
<s> raport ärgitab kasutama kultuurilise , territoriaalse ja regionaalse autonoomia vorme . </s>
<s> mis puudutab southamptonist saabunud uut teaduslikku informatsiooni mõne toidu lisaaine kahjulikkuse kohta lastele , siis ma võtan uurimust ja selle tähendust tõsiselt ning ootan sellele komisjoni toetust . </s>
<s> ma ei arva , et see oleks sedasorti kokkuleppe puhul parim lähenemisviis. kokkulepe peaks korrigeerima või vähemalt mitte suurendama mõnesid neist ohtudest ja just seda taotleme me mõnede oma muudatusettepanekutega . </s>
<s> üleminekuajal on paljudes endistes sotsialismileeri riikides reformid väga ebakindlad ning moldovas saavutatud edusammud on heaks eeskujuks ja oluliseks sõnumiks teistele endise idabloki reformimeelsetele rühmadele . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! esimene eli ja brasiilia tippkohtumine , millele eesistujariik portugal 2007. aastal kaasa aitas , täitis seletamatu tühiku. brasiilia oli ainus brici riik , kellega euroopal polnud strateegilist partnerlust sõlmitud . </s>
<s> arutlusel olev resolutsiooni ettepanek puudutab ajavahemikuks 2010-2013 ette nähtud euroopa vahendite eraldamist bulgaaria kozloduy tuumaelektrijaama dekomisjoneerimiseks ja paindlikkusinstrumendi kasutuselevõtmist sel eesmärgil. sellega täidetakse bulgaariale ühinemisel antud lubadus . </s>
<s> 5. eli ja maroko vaheline leping , milles sätestatakse vaidluste lahendamise kord ( </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( nl ) fraktsiooni pse nimel tänusõnad raportööridele , komisjoni ametnikele ja eesistujariik sloveeniale . </s>
<s> soovin samuti seoses euroopa komisjoniga väljendada , et petitsioonikomisjon toetub euroopa komisjoni asjatundlikkusele petitsioonides päevavalgele toodud euroopa liidu õigusaktide võimalike rikkumistega seotu uurimisel . </s>
<s> samuti on hüvitamise küsimus. asjaolu , et räägitakse kaotatud kasumi lülitamise üle hüvitamisse , ei ole meie poliitika seisukohast kohane . </s>
<s> tahan lisada , et mul oleks olnud hea meel , kui me oleks saanud seda teemat arutada brüsselis , mitte strasbourgis . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! esiteks tahan öelda , et mul on hea meel , et paruness ashton istub komisjoni poolel. loodetavasti jääb see nii ka edaspidi . </s>
<s> mõni kuu tagasi berliinis , rooma lepingu allkirjastamise 50. aastapäeval väljendasid eli institutsioonid ametlikult soovi edendada vabadust ja demokraatiat maailmas . </s>
<s> lastepornograafia nuhtlus ja laste seksuaalne ärakasutamine avaldavad meie ühiskonnale tõsist hävitavat mõju , hävitades kõige haavatavamate ja kaitsetumate isikute elud . </s>
<s> samas peab euroopa liit kindlustama , et abi oleks tulemuslik , et kõige enam puudust kannatavate inimeste olukord võiks reaalselt paraneda . </s>
<s> riigi jaoks ei ole vähem tähtsad energeetikasektori moderniseerimise , kahjulike heitkoguste vähendamise ja energiatõhususe ja -kokkuhoiu parandamise meetmete rahastamiseks mõeldud summad . </s>
<s> samuti tunnustatakse liikmesriikide õigust kavandada ja rakendada erisätteid selles valdkonnas. on ütlematagi selge , et euroopa õigus tuleb ühtlustada liikmesriikide õigusega , et reguleerida eri valdkondi . </s>
<s> parlament esitas nõukogule viis küsimust ja et need kõik puudutavad komisjoni ettepanekut sõnastada uuesti varjupaigamenetluste direktiiv , teen ettepaneku arutleda nende küsimuste üle korraga . </s>
<s> volinik , seepärast sooviksin ma teada , mida komisjon kavatseb teha , tagamaks et arutelu mineviku üle ei kuritarvitataks kaasaja päevapoliitilistel ja ideoloogilistel eesmärkidel . </s>
<s> ühist põllumajanduspoliitikat tuleb radikaalselt muuta selleks , et toetada väike- ja keskmise suurusega talu pidajaid ja talumajapidamist , stimuleerides seeläbi põllumajanduslikku tootmist , bioloogilist mitmekesisust ja maa kasutust . </s>
<s> komisjoni tegevuskava ühtse sisekontrolli raamistiku loomiseks ( lühiettekanne ) </s>
<s> tulevane põhiseaduslik otsus õigluse ja arengu partei sulgemise kohta ei ole loomulikult vastuvõetav. ma usun , et me peame jääma rahulikuks , sest türgil on kindlasti piisavalt arukust potentsiaalse kriisi ületamiseks . </s>
<s> euroopa liidu energiatarnekindluse tagamine ja energiaalase solidaarsuse põhimõte on eli päevakorras kõige tähtsamad prioriteedid , mis peavad kajastuma ka eli eelarves . </s>
<s> seda arvesse võttes peaksime me minu arvates toetama komisjon ettepanekut ning meie hääletame selle poolt . </s>
<s> sellel tulisel arutelul kutsuvad minu fraktsiooni ppe-de liikmed rahule ja mõistlikkusele. me peame iirlasi kuulama , nende hääletusest õppust võtma ja kohtlema teisi euroopa rahvaid samasuguse austusega . </s>
<s> see on midagi , mille palumiseks euroopa rahvalt ei ole elil jätkunud ei sündsustunnet ega julgust . </s>
<s> sellest ajast saadik on tehtud edusamme. talve jooksul peeti palju läbirääkimisi ning oleme nüüdseks väga lähedal kokkuleppele läbirääkimistes türgi suhete uuendamise lepingu sõlmimise kohta . </s>
<s> 6. ühise tollitariifistiku ühepoolsete maksumäärade kohaldamise ajutine peatamine teatavate tööstustoodete impordi suhtes kanaari saartele ( </s>
<s> see on u win tin , väljapaistev ajakirjanik ja rahvusliku demokraatialiiga juht. u win tin on birma vanim poliitvang. alates 1989. aasta juulist on ta veetnud viimased 19 aastat vangis . </s>
<s> leping peaks aitama euroopa ja kanada lennundusettevõtetel oluliselt säästa tänu lühematele ja lihtsamatele ning seetõttu vähem kulukatele toodete heakskiitmise menetlustele ja sertifitseerimistulemuste vastastikusele tunnustamisele . </s>
<s> me oleme ju lõppude lõpuks euroopa liit ja meie tugevus peitub ühtsuses . </s>
<s> see strateegiline aruanne on ühtekuuluvuspoliitika uus joon. selle abil saab õigeaegselt tõendust rakendamise edusammudest kõigis 27 eli liikmesriigis ning see edendab meetmete läbipaistvust ühenduse prioriteetidega integreerimise kaudu . </s>
<s> seetõttu olin ma täielikult selle raporti vastu . </s>
<s> seepärast tuleb võtta spekuleerimise vastaseid meetmeid ning viia ellu poliitikat , mis toetab piisavate strateegiliste varude hoidmist , et vältida spekulatsioone . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! vesi katab suuremat osa meie maakerast. ometigi ei hinda me väga tihti merede ja ookeanide potentsiaali ning tähtsust majandusliku arengu jaoks . </s>
<s> tänan teid , volinik , põhjaliku vastuse eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) tervitan olulist kohta , kuhu kliimamuutused on komisjoni teatises pealkirjaga " euroopa 2020. aastal. aruka , jätkusuutliku ja kaasava majanduskasvu strateegia ” paigutatud . </s>
<s> rahvusvaheline ja euroopa pagulasõigus on üsna keerukas , et tagada väljasaatmismenetluse range kontroll ja selle rakendamine kooskõlas inimväärikuse põhimõttega . </s>
<s> 13. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite ümbermineku kaitsekonstruktsioonid ( hääletus ) </s>
<s> surmanuhtluse üleüldine kaotamine on ja jääb meie inimõigustealase välistegevuse prioriteediks , mistõttu kinnitan siin paruness catherine ashtoni nimel meie kindlameelsust hoida euroopa liitu võitluses surmanuhtluse üleüldise kaotamise eest esirinnas . </s>
<s> siseministeeriumi ametnike käitumine näitab , et nad olid teadlikud , keda peksti , eriti kuivõrd stoyanov hoidis oma euroopa parlamendiliikme isikutunnistust kogu aja nähtaval ning selgitas korduvalt , kes ta on . </s>
<s> seega peame praegu mõtlema tänasest kaugemale ning kavandama ja edendama tulevikku suunatud transpordisüsteeme . </s>
<s> igasugune majandustegevus on tervitatav , tingimusel et see on kooskõlas keskkonnakaitse ja meie kodanike tervise kaitsega. tsüaniidi kasutamisega jätame me siiski oma keskkonna ja oma kodanike tervise korvamatute ohtude meelevalda . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! kõigepealt väike märkus gilles pargneaux ' le , kes küsis , millised on järgmise paari aasta plaanid . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) hääletasin raporti poolt , sest pean piirkondlikku konkurentsivõimet ning tööhõivet ühtekuuluvuspoliitika üheks põhielemendiks , võttes siinkohal arvesse rahanduskriisi , mis on majanduskasvu tuntavalt aeglustanud . </s>
<s> ( sk ) reklaam on elu lahutamatu osa ning sellel on vaieldamatu mõju avalikkuse käitumisele ning avaliku arvamuse loomisele . </s>
<s> nagu kõik teavad , määrati lissaboni lepingus euroopa parlamendile selles valdkonnas uued pädevusalad ning ma soovin rõhutada teie vastutust ja tähtsat rolli julgeoleku kujundamisel euroopa liidus . </s>
<s> üritasin kõnealuse hääletuse raames algatada kahjude piiramist , kuid pean kahetsusega nentima , et see ei õnnestunud. seega hääletasin raporti vastu. tahan olla kindel , et julgen talunikele veel silma vaadata . </s>
<s> 1. eü ja seišellide vaheline kokkulepe - kalapüügivõimalused ja rahaline toetus ( </s>
<s> teisisõnu , olümpiamängud oma kaasaegsel kujul on alati leidnud väga raske olevat vältida poliitilisi sündmusi , mis suruvad end peale sündmusele , mis on mõeldud spordi- ja rahupeoks . </s>
<s> see keeldub rõhutamast avalike teenuste olulisust majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse seisukohast või väitmast , et nimetatud teenustele juurdepääsu ja nende kättesaadavuse tagamise puhul kogu elanikkonnale on oluline lähedustegur ? </s>
<s> teiseks pean märkima , et räägime siin vabastamisest , mitte erastamisest. kehtiva postiteenistuse omandistruktuur ei huvita euroopa liitu ja seda antud direktiivis ei mainita . </s>
<s> tahaksin lõpetada , nõustudes selgesõnaliselt eesistujariigi nimel parlamendikomisjoni seisukohaga , et ebaausad ja petturlikud äritavad on lubamatud mis tahes majanduspiirkonnas. samuti arvan , et sellise käitumise suhtes tuleb tarvitusele võtta meetmed . </s>
<s> milliseid võimalusi näeb komisjon selle magistraali pikendamiseks kiirrongiliinide kaudu kolme " euroopa pealinna ” strasbourgi , luxembourgi ja brüsselisse ? </s>
<s> sel põhjusel leian , et me ei tohi nõustuda ning me peame jääma raportööride esitatud ettepanekute juurde . </s>
<s> ( ro ) oleksin eelistanud , et minu esimene üheminutiline sõnavõtt ei käsitleks nii negatiivset teemat , kuid see , mis juhtus eelmisel nädalal eli idapiiril , peaks olema hoiatuseks meile kõigile . </s>
<s> oleksin tänulik , kui president jälgiks , et komisjon hindaks nõuetekohaselt olemasolevaid menetlusi , tagamaks kava korralik haldamine . </s>
<s> kreeka ametiasutused on lõpetamas tegevuskava , mille juurde kuuluvad ka finantsvahendi toimimise tingimused. komisjoni eelduste kohaselt hakkab nimetatud finantsvahend , mis saab kasu euroopa kalandusfondi kaasrahastamisest , tööle enne 2010. aasta lõppu . </s>
<s> 8. ohtlikud ained elektri- ja elektroonikaseadmetes ( hääletus ) </s>
<s> raportit inspireeris vajadus mõelda välja erinev , ning ma loodan praktilisem , lähenemisviis euroopa liidu turismipoliitika suhtes , mida piiratakse praegu asutamislepingu sätetega . </s>
<s> hr president , absoluutne enamus ei ole sama mis õigusriik. ma saan aru , et vähemus parlamendis pooldab referendumit ja et vähemus on lissaboni lepingu ratifitseerimise vastu . </s>
<s> lõpetuseks taastasime eelarve , mis oli kavandatud asutusele eurojust , mille funktsioone hiljuti laiendati , sest tegu on euroopa õiguskoostöö arendamise seisukohalt hädavajaliku vahendiga . </s>
<s> 6 . 2006. aasta meretöönormide konventsioon ( sotsiaaldialoog ) ( </s>
<s> lugupeetud juhataja ! eli suurim saavutus on ühtse turu loomine. kaupade , teenuste , töötajate ja kapitali vaba liikumine edendab uuenduslikkust ja suurendab 500 miljoni euroopas elava inimese heaolu . </s>
<s> 3. eü-alžeeria vahemere piirkonna leping ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - oleksin soovinud , et raport oleks lähemalt käsitlenud orbude ja puuetega laste olukorda rumeenia ja bulgaaria , kõige uuemate eli liikmesriikide hooldeasutustes . </s>
<s> kirjalikult . - ( da ) laevandus tuleb arvata co2 kvootidega kauplemise süsteemi . </s>
<s> teie neljas ja viimane küsimus puudutab euresi piiriüleseid projekte ja nende rolli liikmesriikide abistamisel , et kaotada ajutised meetmed . </s>
<s> kas komisjon võiks kirjeldada , kuidas ta kavatseb tegelda kolme peamise liiklussurmade põhjustajaga : kiiruse ületamise , narko- või alkoholijoobes juhtimise ja teede puuduliku infrastruktuuriga ? </s>
<s> praegune kriis on ka näidanud , et euroopa autotööstus on väga tugevalt läbipõimunud. selline tööstus ei talu protektsionismi riiklikul tasandil. eeldan , et ühenduse poliitika võtab seda arvesse . </s>
<s> eli töötajatel on võim euroopa leping ja el ise hukka mõista . </s>
<s> 1 ) poliitiline ja humanitaarne reaktsioon kindlustamaks , et liibüa rahva legitiimsed püüdlused realiseeruvad kodukootud demokraatia abil , mille puhul astub režiim kõrvale , võimaldades piirkonna inimestel aktiivselt riigi üleminekut demokraatiale esile kutsuda ; </s>
<s> kirjalikult . - ( nl ) viimastel aastatel on pagulaste arv elis kasvanud 12 miljonini , millele lisaks on 26 miljonit riigi sees ümberasustatud isikut . </s>
<s> " kutsub kõrget esindajat ja komisjoni asepresidenti , nõukogu ning liikmesriike üles kaotama ebavõrdsust tsiviil- ja sõjalise planeerimise võimekuse vahel ” ning jätta ülejäänu välja , sest ülejäänu on tekstis juba olemas . </s>
<s> need ei ole protektsionistlikud meetmed , vaid meie tarbijate tervise ja vabaduse kaitse ning eli strateegiliste tootmisharude kaitse meetmed . </s>
<s> kirjalikult . - 2012. aasta eelarve euroopa majanduse edendatud juhtimise , euroopa poolaasta mehhanismi ning majanduskasvu ja tööhõive suurendamise euroopa 2020. aasta eesmärkide egiidi all </s>
<s> seistes silmitsi seda piirkonda laastavate ja verevalamist külvavate tragöödiatega , ei tohi me jääda vait ja kuulutada oma võimetust . </s>
<s> minu jaoks on tulemused järgmised : võrdõiguslikkus tuleb lisada põhiseadustesse ja inimõigusdeklaratsioonidesse peamise põhimõttena. ent me vajame õigusakte nende põhimõtete elluviimiseks. minu arvates tuleb selleks ka kvoote kasutada . </s>
<s> eelmisel kevadel võttis euroopa liit vastu hulga ulatuslikke , õigeaegseid , suunatud ja kooskõlastatud meetmeid , et pehmendada kriisi mõju inimestele , kiirendada majanduskasvu arenguriikides ja kaitsta kõige haavatavamaid ühiskonnaliikmeid . </s>
<s> ma pöördun liikmesriikide poole palvega luua mittediskrimineeriv süsteem kõigi oma piirkondade jaoks , et kõik saaksid ühtekuuluvuspoliitika rakendamises aktiivselt osaleda . </s>
<s> seejärel kui need asutused on kolm aastat töötanud ning nende hea maine on turgudel saavutatud , teeme koos teiega hindamise , et vaadata , kas on vaja pädevustes muudatusi teha . </s>
<s> ( ga ) sest tulevikus nõudlus kala järele suureneb ja ma loodan , et igat liiki kala on kõigile kättesaadav . </s>
<s> härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , võite olla kindlad , et nõukogu jätkab tegutsemist ja teeb kõik endast oleneva , et euroopa liit jätkaks püüdlemist emade tervise parandamisele arenguriikides , eriti aafrikas . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin hr giereki raporti poolt söe ja terase teadusfondi kohta. raporti ettepanekutes võimaldatakse suuremat keskendumist keskkonnaprobleemidele ja võimaldatakse söe- ja terasesektoril uurida kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise viise . </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! see on sellise kaubandusvisiooni tipp , mis keskendub harmoniseerimise ja kahepoolsuse asemel ainult konkurentsile , see tähendab konkurentsile riikide , tootjate ja töötajate vahel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) käesoleva ettepaneku eesmärk on edendada koordineeritud tegevust eli tasemel selleks , et tagada digitaalsete dividendide efektiivne kasutamine . </s>
<s> püstitatud eesmärke on võimalik saavutada vaid siis , kui kõik liikmesriigid tegutsevad solidaarselt. sellise solidaarsuse puudumise korral tõusevad piirkondade erinevused lihtsalt veel selgemalt esile . </s>
<s> arvan , et komisjoni tulevane ettepanek on julgem. tean , et volinik kuneva on suuteline toime tulema selliste nõudlike ülesannetega nagu praegune on . </s>
<s> lisaks veinitootjate solvamisele , kes järgivad kvaliteedipoliitikat , eelkõige provence ' is , oleks vastuvõetamatu seadustada lõpptoodete segamisest tulenev kõrvalsaadus ja lubada eksitavaid viiteid roosa veini värvusele . </s>
<s> ( fr ) austatud president ! tahaksin teada , mis meetmeid euroopa liit kasutusele võtab tagamaks , et kõik liikmesriigid austaksid varjupaigaõigust ja vahemere lõunarannikult saabuvate inimeste inimõigusi . </s>
<s> kutsume kõiki konfliktiosalisi üles sellele suurele kriisile tõsiselt ja konstruktiivselt lahendust leidma. mõlemad pooled peavad selleks aga kasutama ainult rahumeelseid ja demokraatlikke vahendeid ning seetõttu vajavad nad eli toetust . </s>
<s> komisjon on täielikult pühendunud serbia euroopa perspektiivile. olen veendunud , et serbia on võimeline euroopa teel suhteliselt kiiresti edasi liikuma , niipea kui põhitingimused on täidetud . </s>
<s> teame , et riigi keerulisel olukorral on kauaaegsed põhjused , eriti vaesus ja sotsiaalne ebavõrdsus , mis on endise kolonialismi või rahvusvahelise valuutafondi poolt aastaid peale surutud struktuurilise kohandamise kavade tagajärg . </s>
<s> tahaksin rõhutada järgmisi eli strateegia ettepanekus sisalduvaid punkte : tagada toetus nüüdisaegsetele integreeritud võrkudele ; tagada energiavarustuse kindlus ; edendada energiaalaseid teadusuuringuid , arendus- ja uuendustegevust ; seada tarbijad ja üldsus eli energiapoliitika keskmesse . </s>
<s> austatud juhataja ! hääletasin raporti poolt , sest selles tehakse selget vahet kahel peamisel iraaniga seotud küsimusel : praeguse valitsuse inimõiguste rikkumised ja iraani tuumaprogramm . </s>
<s> 10. eli valgupuudjääk ja selle pikaajalise probleemi võimalikud lahendused ( </s>
<s> kirjalikult - ( de ) . hääletan timothy kirkhope ' i raporti poolt toimimisjuhendi kohta arvutipõhiste ettetellimissüsteemide puhul . </s>
<s> leping sätestab ka kohalike , s.t guinea-bissau kalurite kohustusliku tööhõive kooskõlas laeva brutotonnaažiga. nagu teisteski lepingutes , kohaldatakse nendele kaluritele rahvusvahelise tööorganisatsiooni ( ilo ) deklaratsiooni . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! kriisi tagajärgedega tegelemiseks vajame kooskõlastatud euroopa poliitikat , kuid euroopat ei tohi enam juhtida suurettevõtted , sealhulgas suured finantsinstitutsioonid . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> proua harkin , teie seisukoht on arvesse võetud ja me teeme , mida suudame . </s>
<s> tulevane õiguslik raamistik ei tohiks luua liikmesriikidele liigset halduskoormust , samuti takistada olemasoleva hea tava rakendamist . </s>
<s> euroopa lennundussüsteemi toimivus ja säästvus - lennuväljad , lennuliikluse korraldamine ja aeronavigatsiooniteenused ( arutelu ) </s>
<s> võib-olla on esialgse vaimustuse vaibumine isegi hea , sest nii saame euroopa parlamendi ja kongressi vahelise tõelise pikaajalise koostöö välja arendada kaine mõistusega , kasutades selleks loodud uusi struktuure . </s>
<s> sisserändepoliitika kaudu , kuna need piirkonnad on eriti kaitsetud sisserände suhtes ning ebaseaduslike sisserändajate sissevool tekitab seal majanduslikke ja sotsiaalseid probleeme , mille lahendamine ületab kaugelt kohalikke võimalusi ; </s>
<s> jälgimaks seitsmenda raamprogrammi panust säästvasse arengusse üldiselt ja eelkõige keskkonnahoidlikusse tehnoloogiasse , loob komisjon seiresüsteemi , mis peaks töövalmis olema järgmise aasta esimesel poolel . </s>
<s> kuigi austame eesmärki , mida samuti jagame , on tegemist parlamendi ja selle liikmete õiguste olulise kuritarvitamisega ning võib-olla on meil võimalik leida midagi , mis on antud jämedakoelisest variandist leidlikum . </s>
<s> strateegiline partnerlus eli idanaabritega on hädavajalik ja seepärast tuleb panustada suhetesse venemaaga , kasutades selget strateegiat , mis sisaldab ühiseid , vastastikku kasulikke kohustusi . </s>
<s> ma tean , et corki linn ei ole veel kõnealusele paktile alla kirjutanud , mistõttu sõltub corki linnast seda võimalust kasutada. see on hea viis mobiliseerida kodanikke nende algatuste toetamiseks . </s>
<s> kõik me soovime jõuda küpse eani , kuid mitte olla üksildased ja ühiskonnast irdunud. see on põhjus , miks me mõtleme oma tulevikust nüüd ja astume uusi samme selle heaks . </s>
<s> me leidsime kogu sellest asutusest , nii vasak- kui ka parempoolsetelt fraktsioonidelt toetust , kui te korraldasite meile foorumi , samal ajal kui keegi teine ei andnud meile hääleõigust . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) see on valdkond , milles eli tasandil pädevust ei ole. vaatamata mõnedele positiivsetele ettepanekutele on raport liiga üksikasjalikult reguleeriv. nendel põhjustel jään mina erapooletuks . </s>
<s> tänu tõhusale uuele rahastamisvahendile võime kohaliku , munitsipaal- ja piirkondliku tasandi avalikele asutustele teha energiasäästmise ja taastuvate energiaallikate valdkkonna projektide elluviimise lihtsamaks . </s>
<s> me oleme alati vastu sellisele internatsionaalsele visioonile , mille ainus eesmärk on täielikult ja lihtsalt hävitada euroopa rahvad ja rahvused . </s>
<s> teiseks olen oma vestlustes ja kohtumistel university college corki uue professori ja presidendiga teada saanud , et nad tõepoolest on loonud sidemeid ettevõtjatega ja vastupidi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) el on ala , kus valitseb solidaarsus , ning globaliseerumisega kohanemise euroopa fond on osa sellest . </s>
<s> tänan teid väga , proua mcguinness. ma võimaldan teile hiljem selle aja , mida te praegu ei kasutanud . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! härra barroso ei vastanud minu süüdistusele selle kohta , et komisjon on seoses lissaboni lepinguga sekkunud demokraatlikku protsessi iirimaal ... </s>
<s> austatud juhataja ! vastan nicole sinclaire ' ile , et me võtame kõik , mis saame , sest kasutame saatana raha , et teha jumala tööd. nii me teeme ja te ju teate seda ! </s>
<s> kahtlemata uue usa valitsuse puhul alles alustame uuesti ning meil on tõepoolest head koostööliinid vastaspooltega washingtonis , nagu näiteks ftc ja doj . </s>
<s> annan oma toetuse sellele kaastundeavaldusele miljonitele ukrainlastele , kes kannatasid selles õnnetuses ja eelkõige nende sugulastele , kes surid selle kunstlikult tekitatud näljahäda tagajärjel . </s>
<s> ( fi ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! minu arvates on raport prospektidirektiivi muutmise kohta rõõmustav , sest paljud nendest muudatustest vähendavad äriühingute halduskoormust. raportöör ja variraportöörid on teinud niisiis suurepärast tööd . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , ilmnes üks tehniline viga. ma kavatsesin hääletada muudatusettepaneku 444 vastu . </s>
<s> minu arvates on raportis paljud kontseptsioonid halvasti defineeritud. see kehtib eriti seoses emaettevõtja võtmekontseptsiooniga. seetõttu usun , et tarbijate huve ühisel euroopa turul ei kaitsta täielikult . </s>
<s> volinik on teadlik , et kõnelen ettevõttest nimega sr technics , mille asukoht on dublini lennujaam , kus veel hiljuti sai tööd 1100 inimest ; praegu on 600 neist oma töökohad kaotanud . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fr ) proua juhataja , jutta haugil on õigus komisjoni tähelepanu juhtida võimalikele parandustele eelarveprojektis , rääkides halduskulude läbipaistvusest , iseäranis asutuste osas , paremast finantsprogrammist ja paremast inimressursside hindamisest . </s>
<s> tunnustan teie avaldusi jälgimise ning surve avaldamise ja säilitamise teemal rahu säilitamiseks järgnevate kuude vältel . </s>
<s> samuti hindavad majandusteadlased , et ühine põllumajanduspoliitika läheb ühendkuningriigi tarbijaile maksma vähemalt summa , mis on võrdne 1,2 % ga sktst ja milleks on praegu jahmatav 16,8 miljardit inglise naela aastas . </s>
<s> tarbijate andmete ja õiguste kaitse ( arutelu ) </s>
<s> ( sv ) soovime keskelt sõna " ja ” välja jätta , sest me ei soovi siduda türgi ja iraani suhteid iraani suhetega hezbollah ja hamasiga . </s>
<s> 2011. aastal on kristlased kõige tagakiusatum kogukond maailmas. õnneks on euroopa liidu liikmesriigid seda märganud ja hakanud reageerima . </s>
<s> austatud juhataja ! euroopa parlament võib mõjutada märkimisväärselt kesk-aasia riikide õigusriigi põhimõtete kindlustamist , hoides aktiivselt päevakorras sellised üksikuid juhtumeid , ning jevgeni žovtise juhtum on üks nendest . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma ei saanud aru , kas knut fleckenstein soovitas meil werner schulzi ja teiste koostatud resolutsiooni toetada või kutsus ta üles seda praegusel osaistungjärgul mitte vastu võtma ? </s>
<s> seán kellyl on kakskümmend sekundit väga lühikese vastuse andmiseks . </s>
<s> ( de ) hr president , algselt esitatud raport oli hea , sest sellega nähti ette selgepiirilised meetmed terrorismivastase võitluse toetamiseks , nagu vajalikud sammud ennetamise parendamiseks , politseikoostöö tihendamiseks , andmevahetuse suurendamiseks ning terrorismiohvrite abistamiseks . </s>
<s> arvan , et see vastab tõele. see ei tähenda muidugi , et meil ei tuleks üritada kõigest väest julgustada päevakodude pakkumist ning päevakodude kättesaadavaks tegemist neile , kes seda kasutada tahavad . </s>
<s> vaatamata majanduskriisi tõsidusele oleme saavutamas euroopa liidu fondide eesmärki vähendada erinevusi liidusiseses arengus . </s>
<s> seetõttu palun hääletamise edasilükkamist , et me saaksime selle juulis esimese lugemise kokkuleppega lõpule viia või jätta selle lõpuleviimiseks ukse lahti . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! head uut aastat ! mul on hea meel teid istungit juhatamas näha . </s>
<s> minu küsimus puudutab iirimaad , kus väga paljud noored on sattunud üksinda sõites traagilisse liiklusõnnetusse . </s>
<s> rahvusvahelise kaubanduse komisjoni arvamuse koostaja . - ( fr ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , mu esimesed sõnad on õnnitlus kolleegile ja sõbrale härra saryusz-wolskile eeskujuliku raporti puhul . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasime autotööstust käsitleva resolutsiooni poolt , aga me pole unustanud , et need , kes täna teesklevad , et nad soovivad seda päästa , on tegelikult selle katastroofi põhjustajad . </s>
<s> serbia kaotas 1. jaanuaril 2011. aastal kohustusliku sõjaväeteenistuse ja serbia noorte kodanike põlvkondadele on antud veel üks võimalus õppida ja areneda. tõhustatud on ka relvajõudude tsiviiljärelevalvet . </s>
<s> see on suur ülesanne , kuid ma usun , et kõigi abiga oleme suutelised näitama , et euroopa ei ole kannatus , vaid hea võimalus neile , kes siin elavad ja on euroopa kodanikud . </s>
<s> samuti pooldan ettepanekut luua elis inimkaubandusevastase võitluse koordinaatori ametikoht , kuigi vältida tuleks tema tegevuse kattumist teiste , juba olemasolevate organite ( nt euroopa politseiameti ) omaga . </s>
<s> kirjalikult . - tervishoiusüsteemid on elis väga erinevad ja mina toetan direktiivi , milles kirjeldatakse piiriülese tervishoiu ühtset rahastamisviisi . </s>
<s> üks ühtekuuluvuspoliitika oluline eesmärk on euroopa piiriülene koostöö. seega on oluline koostöö ühtlane elluviimine ja edendamine piirialadel , arvestades nii piirialasid kui eelkõige ka kõiki alasid euroopa liidu välispiiridel . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada volinik ferrero-waldnerit kõigi jõupingutuste eest , mida ta on teinud , et tuua see piirkond euroopale lähemale . </s>
<s> ühenduse organitele tuleks anda suurem vastutus õigusloomeprotsessi eest ning protsessi üldist läbipaistvust tuleks parandada ; </s>
<s> tahaksin seetõttu tunnustada edite estrelat tema töö eest selle tervikliku raportiga , mis täiendab komisjoni esialgset ettepanekut mitmel moel . </s>
<s> hr juhataja , venemaa on suur riik , ülemaailmne tegutseja , üro julgeolekunõukogu liige ja euroopa liidu strateegiline partner . </s>
<s> me hoiame suhetes türgiga ja riigiga peetavatel ühinemisläbirääkimistel kogu aeg sama kurssi . </s>
<s> robert goebbels , te rääkisite torumeestest ja struktuurist ; ma arvestan tõepoolest luxembourgi toetusega , et saaksime finantsstruktuurid täielikult ümber kujundada nii meie mandril kui ka väljaspool seda . </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> enne sõnavõtu lõpetamist soovin lühidalt selgitada seda , mida ja mis põhjustel te komisjoni tööprogrammist ei leia . </s>
<s> üheski dokumendis ei viidata anna lindti fondile , mis on juba mitu aastat püüdnud koostööd edendada. mul oleks samuti väga hea meel näha edasist arengut ka kavandatava euroopa-araabia ülikooli puhul . </s>
<s> härra juhataja , proua volinik , tänan teid , et arvestasite euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni algatust ja tegelete kõnealuse küsimusega , kuna see on kodanike jaoks tähtis . </s>
<s> samuti usun , nagu märgitakse ppe-de ja ueni ühises resolutsioonis , et õigusnormide tulemuslik rakendamine itaalia võimude poolt oleks takistanud sellise olukorra tekkimist . </s>
<s> atlandi-üleste suhete seis pärast valimisi ameerika ühendriikides ( arutelu ) </s>
<s> võite küsida , millist tähtsust see eli jaoks omab. vastuseks on , et paljud eli osapooled on mures , et äri- ja õiguslikest kohustustest ei peeta kinni . </s>
<s> kutsuksin üles muutma juurdepääsu teadusuuringute rahastamisele lihtsamaks. kõiki sidusrühmi kaasates tuleb arendada vastastikust usaldust. see aitab innustada teadusuuringuid ja uuendusi , mis muudaks euroopa ligitõmbavamaks elamis- ja töötamiskohaks . </s>
<s> komisjonil on eriliselt hea meel euroopa parlamendi vastukaja üle oma teatisele ja selles esitatud üldistele eesmärkidele ning tegevuskavadele avaldatud toetuse üle . </s>
<s> ma rõhutan rahvusvaheliste kemikaalide konventsioonide ( rotterdami konventsioon , stockholmi konventsioon ning kemikaalide kasutamise rahvusvaheline strateegiline lähenemisviis ( saicm ) ) tähtsust , kuna üksnes need vahendid võivad viia kemikaalidest tingitud probleemide lahendamisele rahvusvahelisel tasandil . </s>
<s> vene ametivõimud püstitavad ehitisi , mida kavatsetakse kasutada olümpiamängude ajal ainult 14 päeva , küla kõige vanematesse piirkondadesse. kompensatsioon , mida peredele makstakse , on väiksem maa turuväärtusest . </s>
<s> ( nl ) hääletasin uue komisjoni vastu , sest pole mingeid märke sellest , et uus komisjon hakkaks töötama selle nimel , et vähendada lõhet keskmise eurooplase ja euroopa institutsioonide , ennekõike euroopa komisjoni , vahel . </s>
<s> otsustasin pühendada end somaalia probleemile ligikaudu kümme aastat ja ma ei saa eitada , et liiga paljudel juhtudel ei ole euroopa piisavalt kiiresti tegutsenud . </s>
<s> kas komisjon on teadlik motorollerite saasteprobleemist ? mida kavatseb komisjon teha , et seda probleemi sobival moel lahendada ? </s>
<s> ( fr ) austatud president , head kolleegid ! sooviksin tulla tagasi lennujaamades kehaskannerite paigaldamise teema juurde. praegu esitatakse seda meile lahendusena terrorismiohule , aga samal ajal tekitab see hirmutunnet . </s>
<s> 2. eelarvedistsipliini ja usaldusväärset finantsjuhtimist käsitleva institutsioonidevahelise kokkuleppe muudatusettepanek ( </s>
<s> jätame lõppeesmärgi maha enne juulit ja ma loodan , et eesistujariik ungari , mis on osutunud nii edukaks , suudab jõuda kõiki rahuldava kokkuleppeni . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin raporti poolt ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus , mis käsitleb jalakäijate ja teiste vähem kaitstud liiklejate kaitset ( 2007 / 0201 ) . </s>
<s> kahjuks oleme nüüd olukorras , kus peame rääkima inimröövist ja piraatide käes hoitavatest vangidest . </s>
<s> ja lõpetuseks , ehkki mitte tähtsuse järjekorras , tahaksin öelda , et me oleme määratlenud võitluse universaalsete inimõiguste nimel ühena meie peamistest ülesannetest rahvusvahelisel areenil . </s>
<s> praegune kiire linnade kasv koos euroopa rahvastiku koondumisega linnakeskustesse on fakt , mida see euroopa parlamendi raport analüüsida üritab , et anda oma panus selles valdkonnas vajalikule tohutule tööle . </s>
<s> puutumatuse kaitsmise taotluse järelmeetmed : vt protokoll </s>
<s> kirjalikult . - endise kehalise kasvatuse õpetajana toetan ma schmitti raportit , sest see käsitleb lisaks vajadusele tagada kehalise kasvatuse õpetamine koolis ka liikmesriikide kohustust tagada kehalise kasvatuse õpetajatele asjakohane väljaõpe . </s>
<s> mariya nedelcheva naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel esitatud raport soolise võrdõiguslikkuse kohta euroopa liidus aastal 2010 ( α7-0029 / 2011 ) ja </s>
<s> ( it ) juhataja , daamid ja härrad , ma sooviksin teatada , et ma terrorismi käsitlevale raportile vastuhääle , kuigi ma eksikombel hääletasin poolt - ja ma esitan selle kohta ametliku teate . </s>
<s> eelmisel nädalal arutasime ühtekuuluvuspoliitika tulevikku ja nõustusime üksmeelselt , et see on toonud suurt edu paljude meie piirkondade majandus- ja sotsiaalarengu jaoks . </s>
<s> nüüd on sellel lepingul kõigi 27 liikmesriigi demokraatlik heakskiit. kõik euroopa liidu liikmesriigid on kas parlamendi või rahvahääletuse kaudu selle lepingu heaks kiitnud . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) hr juhataja , daamid ja härrad , aasta algusest alates toimunud toiduainete dramaatiline hinnatõus on teinud maailma teadlikuks ülemaailmsest toidukriisist . </s>
<s> ciò conclude il turno di votazioni . </s>
<s> dokumendis sätestatakse , et välismaale ravile minek oleks eelkõige kasulik neile patsientidele , kes on sunnitud kaua ootama või kes vajalikku eriarstiabi kodumaal ei saa . </s>
<s> samas tuleb siiski rõhutada , et ühtekuuluvuspoliitika territoriaalse mõõtme tegelik sisu vajab veel määratlemist , mille kohta kavandatakse rohelise raamatu vastuvõtmist septembris . </s>
<s> lõpetuseks pean ütlema , et seitsmenda raamprogrammi rahastamise tase tuleb säilitada , kuna teame , et teadus- ja arendustegevusse investeerimine on euroopa 2020. aasta strateegia eesmärkide saavutamise võti . </s>
<s> neljandaks , enamik vange - mehed ja naised - on süüdimõistetud kurjategijad , kellest paljud on sooritanud teiste inimolendite suhtes julmi tegusid . </s>
<s> komisjoni president . - minu vastus küsimusele on ei . </s>
<s> odavate riiete kontrollimatu sissevool aasiast tähendab aga ka salakaubitsetud margitoodete probleemi , mis nõrgendab euroopa tootjate positsiooni veelgi ning seab tarbijad tõsisesse ohtu seoses imporditud toodete madala kvaliteediga . </s>
<s> kirjalikult . - leichtfriedi raport märgib parlamendi , nõukogu ja komisjoni osalusel toimunud keerukate läbirääkimiste kulminatsiooni. easa volituste laiendamine on euroopa lennundusohutuse valdkonnas oluline areng ja minu fraktsioon toetas lõppkompromissi . </s>
<s> kavas on ühtlustada euroopa liidus keskkonnakaitse- ja inimeste tervise standardeid. samas võimaldab õigusaktide ühtlustamine el-i piires masinate piiriülest liikumist võrdsel alusel ning see omakorda suurendab konkurentsivõimelisust euroopa turul . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , näen , et meie ettepanekul on lai toetajaskond , ja minu arvates on väga oluline mitte unustada , kus me olime parlamendi ametiaja alguses . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.05 ja jätkus kell 15.05 ) </s>
<s> - " rõhutab siiski fakti , et nõuetekohaselt toimiv energiaturg ning tõhus nafta- ja gaasitransiidi poliitika on vajalikud eeltingimused ukraina integratsiooniks eli energiasüsteemiga ” ; </s>
<s> soolisi tulemusnäitajaid tuleks hinnata vahe- ja lõpparuannetes. parlament jälgib riikide strateegiadokumentide elluviimist ja loodame , et komisjon saab näidata konkreetseid soolise võrdõiguslikkusega seotud edusamme . </s>
<s> igal juhul soovin ma teile edu , president . </s>
<s> austatud juhataja ! esiteks ootame minu arvates samuti suure huviga mõjuhinnangut. oleme juba enam-vähem kindlad , et 30 % on hea euroopa majanduse seisukohast ja samuti võidujooksus rohelistele tehnoloogiatele . </s>
<s> peame seega jätkama tundlikult kuid jõuliselt järkjärgulise surve avaldamisega tööstusheidete vähendamiseks ettenähtud tootmistehnoloogiate moderniseerimiseks , mis viiks konstruktiivse dialoogini tööstuse esindajatega selle filosoofia lisamiseks nende arengukavadesse . </s>
<s> kuidas kavatseb komisjon käsitleda asjaolu , et 97 % ebaseaduslike sigarettide puhul hoitakse kõrvale õiguspärasest maksustamisest euroopa maksumaksja arvel ja kahjustatakse ühtlasi euroopa julgeolekut ? </s>
<s> parandused ( kodukorra artikkel 204a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> täna hommikul kuulsime , et frankfurtis on arreteeritud terrorismis kahtlustatavad ning saksamaa kaitseminister ütles , et rünnak oli väga lähedal . </s>
<s> ma loodan tõepoolest , et albertini raport saab olema , kui ma nii võin öelda , teiseks piibliks igaühele , sest nüüd on meie kõigi jaoks oluline leida viise jätkusuutliku liikuvuse saavutamiseks . </s>
<s> tuleme nüüd hääletusega seotud selgituste juurde . </s>
<s> täidame teie soovi. suurepärane ! tänase arutelu algus on olnud vaimustav . </s>
<s> kahjuks ei ole torujuhtme merre paigutamisele alternatiivi maismaatrassi näol , aga see nõuab , et kaitstakse merekeskkonda . </s>
<s> daamid ja härrad , pärast mitmeid järelepärimisi sooviksin teha lühikese avalduse ingrid betancourti ning teiste pantvangide vabastamise kohta . </s>
<s> proua juhataja. tervitan uuendtoodete määrust , mis peab stimuleerima innovatsiooni toidu- ja joogitööstuses. see peab kaitsma siseturu ja tervishoiu funktsioneerimist ja samal ajal lihtsustama uuendtoidu turulepääsu . </s>
<s> need , kes soovivad , et ülejäänud maailm usuks , et kogu välissolidaarsusele kulutatud raha on raisatud ja nelja tuule poole laiali pillutud , peaksid veel kord tutvuma üro inimarengu aruandes sisalduva statistikaga . </s>
<s> - ( ga ) meil on aeg tegutseda ja tagada , et laste kasutatavad mänguasjad on nende jaoks ohutud . </s>
<s> nigel farage , mul vaieldamatult puudusid volitused , kuid vene vägedel polnud gruusiasse sisenedes ka ju mingeid volitusi . </s>
<s> oleksin tänulik , kui te nüüd vastaksite . </s>
<s> kui moskvalased tundsid terrorihirmu , kardavad tšetšeenia põgenikud euroopas tagakiusamist ja isegi tapmist. inimesed kaovad isegi pealinnas moskvas ja peterburis , nagu juhtus eelmisel aastal . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! esiteks tänaksin bas eickhouti selle raporti koostamise eest ! </s>
<s> ( istung katkestati kell 17.30 ja jätkus kell 17.35 ) </s>
<s> 5. ühenduse veepoliitika alane tegevusraamistik ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu valmistab tulemus mulle suurt heameelt ning ma jään homsel hääletusel lootma oma kolleegide jõulisele toetusele . </s>
<s> komisjoni arvates ei ole praegu vaja mingeid lisameetmeid , nii et vaja on ainult kohaldada olemasolevaid õigusnorme . </s>
<s> lõpuks tahaksin kutsuda meie täiskogu üles kindlameelselt reageerima , mis lõpetab praeguse aeglase rahvusvahelise diplomaatia , ning leidma lahenduse , mis kaitseb sahara rahvast täiendava vägivalla eest . </s>
<s> kuivõrd on komisjon õigusliku raamistiku laiendamisel täiendavate kategooriatele kaupade ja teenuste valdkonnas kaalunud selle võimalikke soovimatuid tagajärgi ? </s>
<s> tolliasutused kehtestasid siseturu kaitsmiseks asjakohaseid turvakontrolle. tehes tihedat koostööd oluliste kaubanduspartneritega rahvusvahelisel tasandil , kaitsevad nad rahvusvahelist kaubavedu terrorismiga seotud salakaubaveo eest . </s>
<s> ( president palus sõnavõtjal oma mõte kokku võtta . ) </s>
<s> ( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas ) </s>
<s> esiteks tuleb jätkuvalt tugevdada reforme kõigis sektorites ja struktuurides . </s>
<s> oma raportis , mis käsitles üro inimõiguste nõukogu ja eli rolli selles ning mille täiskogu 2009. aasta veebruaris vastu võttis , propageerisin liikmesuse kriteeriumide kehtestamist selle olulise üro organi jaoks . </s>
<s> nende teemade käsitlemine tuleks seetõttu võtta üle dublini sihtasutuse töökavasse ja loomulikult eraldada selleks vajalikud rahalised vahendid . </s>
<s> lõpuks tahaksin lisada , et algusest peale näidati sellele komisjonile rohelist tuld kodanike põhiõiguste käsitlemiseks ning ma ootasin väga , et näeme antud küsimuses järgmise aasta kavas midagi väga erilist . </s>
<s> euroopa komisjon peab toetama , kasutades tema kasutada olevaid vahendeid , integreeritud algatusi liikmesriikide infrastruktuurivõrkude laiendamiseks , eriti uutes liikmesriikides . </s>
<s> euroopa kultuuripärandi märgise andmine piiramatuks perioodiks ja ilma korrapärase ümberhindamiseta aitaks tõhusamalt kasutada projektile eraldatud väiksemat eelarvet. euroopa kultuuripärandi märgis tõstab üldsuse teadlikkust meie ühise kultuuripärandi mitmekesisusest ja kultuuriturismist . </s>
<s> nagu ikka , võib euroopa ülemkogu kohtumisel kerkida esile hulk välispoliitilisi küsimusi , kuid praegu on veel veidi vara öelda , missugused need võiksid olla . </s>
<s> milliseid kahe- või kolmepoolseid piiriüleseid tšehhi vabariigi , saksamaa ja austria vahelisi kultuurikoostööprojekte toetas komisjon eelmisel aastal ja kas komisjon näeb võimalusi toetada selliseid projekte märkimisväärses ulatuses 2008. aastal ? </s>
<s> hispaania on võimas rahvus ja on seda jätkuvalt hoolimata selle perioodi kehvast juhtimisest. meie diplomaadid ja ametnikud on säilitanud meelekindluse ja tänu sellele säilib hispaania prestiiž . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma soovin selle muudatusettepaneku kohta esitada suulise muudatusettepaneku , millega tühistatakse nimetatud ettepaneku kaks osa : " colombia sõjaväe poolt ” ja " colombia kohta ” . </s>
<s> komisjon on euroopa parlamendi üleskutset arvesse võtnud. ta on taganud , et taastamiskava alusel võetud meetmeid jälgitakse rangelt ja euroopa parlamendile esitatakse meetmete rakendamise ja nende tegelike tulemuste aruanne . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) täna vastu võetud dokument tähendab libe-komisjonis tehtud töö täielikku läbivaatamist , mis aitas kaasa komisjoni algse ettepaneku olulisele parandamisele . </s>
<s> fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames . </s>
<s> kõnealune esimene ettepanek on hea alguspunkt. see on seaduseandjatele , huvitatud osapooltele ja komisjonile hea võimalus vahetada arvamusi ja arutada tulevasse kahte ettepanekusse hõlmatavaid elemente . </s>
<s> ma kuulutan euroopa parlamendi istungjärgu katkestatuks . </s>
<s> kõnealune fond võib , parima stsenaariumi korral , valmistada arengumaid ette fossiilkütuste kasutamise aeglasemaks levikuks. meie fraktsioon toetab härra turmesi raportit täiesti üksmeelselt . </s>
<s> kirjalikult . - ma toetasin sotsiaaldemokraatide fraktsiooni poolt algatatud raportit. raport käsitleb töötajate õigust teavitamisele ja nõustamisele. raport kutsub liikmesriike üles rakendama paremini 2002. aasta raamdirektiivi , eriti järgmiste meetmetega : </s>
<s> austatud president ! sooviksin meenutada parlamendile kaksikmoraali , mida me rakendame. ungari meediaseaduse puhul ei kajastunud meie resolutsioonis sündmus , mis toimus esmaspäeval . </s>
<s> kantserogeenseteks , mutageenseteks või reproduktiivsetele funktsioonidele toksilisteks liigitatud keemilised ained tuleb täielikult ära keelata. kuigi on olemas säte juhtumipõhisteks eranditeks , tuleks neid erandeid teha vaid euroopa teaduskomitee täpsete nõuannete kohaselt . </s>
<s> ma toetasin becsey raportit , sest see hindab soodsalt mikrokrediidi algatusi euroopas . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) hr juhataja , tahaksin oma sõnavõttu alustada rõhutamisega , et minu fraktsioonil on kindel huvi heade partnerlusel põhinevate suhete vastu indiaga , keda peetakse maailma suurimaks demokraatiaks . </s>
<s> mis tahes ühist põllumajanduspoliitika reformi käsitledes tähistab sinn féin tegelikku reformi , mis võimaldaks põllumajandusel muutuda jätkusuutlikuks nii iirimaal , euroopas kui ka kogu maailmas . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! tänases arutelus on sõna võtnud hulk transpordispetsialiste. me oleme tõepoolest suurel määral keskendunud majanduslikele probleemidele , mida see erandlik ja ettenägematu olukord on tekitanud . </s>
<s> 14. parlamendi kodukorra artikli 29 ( fraktsioonide moodustamine ) muutmine ( </s>
<s> euroopa liidu ühist seisukohta ei tohi asjatult raisata. meie jaoks on eluliselt oluline kõnelda ühel häälel ning julgustada teisi riike heitmete vähendamise ülesandes meie eeskuju järgima . </s>
<s> minu arvates ei ole kahtlustki , et see austab paindlikkuse ja subsidiaarsuse põhimõtet ! </s>
<s> kahjuks ei kujuta antud esialgne samm veel täielikku siseriiklike maanteeveoturgude avamist , kuid jätab antud võimaluse avatuks. tühisõite vähendatakse juba ning keskkonda kaitstakse . </s>
<s> kas te olete oma seisukohta selles küsimuses muutnud ? olete te endiselt seda meelt , et tuumaelektrijaamad on ohutud , või jagate te minu arvamust , et zwentendorf on maailma ainuke ohutu tuumaelektrijaam ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) praegune olukord somaalia rannikuvetes on igati vale ning avaldab mõju kõikidele riikidele . </s>
<s> 15. kaubanduspoliitika kujundamine selliselt , et maksimeerida kaubanduse panust vaesusevastasesse võitlusesse ( hääletus ) </s>
<s> mu kodulinn wrocław vastab kõigile kriteeriumitele , et euroopa tehnoloogiainstituudi juhatuse peakorteriks saada. euroopa komisjon peaks selle kohta võimalikult kiiresti otsuse tegema . </s>
<s> - ( sk ) viimastel aastatel on kohtumeditsiini valdkond köitnud üha suuremat tähelepanu. peamiselt on siin põhjus selle järjest kasvav tähtsus võitluses kuritegude ja kuritegevusega . </s>
<s> euroopa keskpanga president . - lugupeetud juhataja ! lubage mul alustuseks mainida kriisi ajal võetud meetmeid . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus infovabaduse kohta itaalias . </s>
<s> nii euroopa liit kui ka liikmesriigid peaksid ühiskonnale paremat eeskuju andma. vaatamata saavutatud edusammudele püsib sooline ebavõrdsus ning seetõttu tuleb vastavaid samme astuda . </s>
<s> seepärast tahan öelda , et me peaksime muudatuste tegemised läbi mõtlema , sest nii parem- kui vasakpoolsusele kalduvatel meetmetel võib sõltuvalt nende suunast olla vkedele kahjulik mõju . </s>
<s> seega , lugupeetud juhataja , tahame kolm kuud oodata , sest kui kolm kuud ootame , ei ole vajadust juhtumit uuesti avada . </s>
<s> teiseks , tõukefonde ei tohi tuua komisjoni keskse juhtimise alla. see mitte ei vähenda , vaid suurendab halduskoormust , ning selle tulemusena luuakse uued , kallid ja detsentraliseeritud ametiasutused . </s>
<s> milliseid meetmeid võtab nõukogu peresõbralike poliitikate edendamiseks ja kuidas ta kavatseb toetada euroopa pereliitu , mis otsustati luua 2007. aasta märtsi ülemkogul ? </s>
<s> 13. vahepealne majanduspartnerlusleping eü ja lõuna-aafrika arenguühenduse ( sadc ) majanduspartnerluslepingu riikide vahel ( hääletus ) </s>
<s> ma olen uhke , et see oli ja on endise varssavi pakti riigi esimene eesistumine ning see väärib maksimaalset toetust , sümboliseerides euroopa ühtsust . </s>
<s> ( sv ) hr president. ütlen tere tulemast fredrik reinfeldtile. te rääkisite väga targalt lepingust , laienemisest ja kliimast. mina räägin millestki , mida teie ei maininud . </s>
<s> mis puudutab sotsiaalset ja keskkondlikku mõju , on selgelt puudu ettevalmistusest hiina tööstuse poolelt ning see nõuab suuremat euroopa-poolset stiimulit . </s>
<s> paljude positiivsete signaalide hulgast , mis kaubanduse peadirektoraat kõnealusest raportist ukrainaga vabakaubanduslepingu üle läbirääkimisteks saab , tahaksin ma eelkõige esile tõsta nelja aspekti . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> föderaalse reservpanga dallase üksuse president richard fisher on öelnud : </s>
<s> rahvusvaheliste suhete ja sisejulgeoleku militariseerimine eespool nimetatud terrorismivastase võitluse alusel ; </s>
<s> olen samuti nõus , et vaatluskeskuse tegevusi tuleks veel laiendada , hõlmates audiovisuaalvaldkonda puudutava maksu- ja tööõiguse uurimist , tugevdades seeläbi selle koostööd liikmesriikidega . </s>
<s> tänan teid veel kord ulatusliku toetuse eest. ma tänan teid samas ka regionaalpoliitika peadirektoraadi töötajate nimel , kes tegid väga tublit tööd selles küsimuses . </s>
<s> ma tervitan ka pieter feithi ametissenimetamist eli eriesindajaks kosovosse. see näitab euroopa liidu selget ja otsustavat pühendumist ning meie tahet teha midagi asjalikku balkani püsiva stabiilsuse heaks . </s>
<s> ma loodan , volinik , et peate seda küsimust oma esitatud rohelises raamatus silmas ja peagi on olemas ühine minimaalsete õiguste platvorm , mis kehtib kõikide liikmesriikide puhul . </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 996 üle </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) nagu oleme hoiatanud , muutub lissaboni lepingu jõustumisega euroopa liidu militariseerimine veelgi kiiremaks. raportis kinnitatakse seda lähenemisviisi . </s>
<s> meedia väitel on el rahastanud türgi armeed 13 miljoni euro ulatuses . </s>
<s> oleme samuti valmis koos liikmesriikidega kaaluma liikuvusega seotud meetmeid ja vabamat juurdepääsu turule. kõigis neis küsimustes toimub tõhus praktiline suhtlus ja me jätkame dialoogi. kavatsen ülejärgmisel nädalal külastada tuneesiat . </s>
<s> on siiski üks , veel järeleproovimata võimalus mõju avaldamiseks . </s>
<s> nii et ma palun volinikul oma vastuses öelda meile täpselt - ja ametlikult - , mis on selles uues õigusaktis sellist , mis tagab , et liikmesriigid tegelikult teevad , mida neilt nõutakse ? </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , kõigepealt tahan tänada täiskogu liikmeid märkuste ja seisukohtade eest , mida nad arutelu käigus väljendasid . </s>
<s> ma nõustun härra mulderi kriitikaga strasbourgi ehitiste programmi suhtes : meie arvates oleks tüssamine , kui me peaks asbesti tõttu renoveerimise läbi viima . </s>
<s> euroopa õigusaktide suure arvu ohjamine on paljulubav meetod . " pidevusetuse " põhimõtte juurutamine euroopa parlamendi tegemistesse oleks selles osas kindlasti kasulik. oleks positiivne , kui esitamata seadusettepanekutest võiks parlamendi ametiaja möödumisel loobuda . </s>
<s> täpsed rahvastikuandmed on vajalikud oluliste õigusaktide järgimiseks. näideteks on kvalifitseeritud enamushääletus nõukogus või struktuurifondide vahendite eraldamine ( näiteks " skt inimese kohta " alusel ) . </s>
<s> mul ei ole mingit kahtlust , et ombudsman suurendab oma osakaalu demokraatia tugevdamises euroopas. vahenditeks on läbipaistvus ja teenindusaltid institutsioonid. me kõik peame toetama ombudsmani tema töös . </s>
<s> pr jenseni suurepärane raport sisaldab enamikku minu komisjoni ettepanekutest. kuid on kolm asjaolu , mille majandus- ja rahanduskomisjon oma arvamuses esile tõi , kuid mida lõplikku raportisse ei lisatud . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja , komisjonil on hea meel euroopa tulevase rahvusvahelise investeerimispoliitika parlamendiraporti üle. see on tähtis samm , mis sillutab teed euroopa liidu investeerimise uue ainupädevuse rakendamiseks . </s>
<s> lisaks vajame õiguspärast demokraatlikult valitud valitsust , kes suudab läbirääkimisi pidada. tean , et olukord ei ole lihtne , aga vajame seda õiguspärast arutelu , et kiirendada olukorra parandamist haitis . </s>
<s> hääletasin selle poolt , sest arvan , et leping on väga tähtis täiendus jõulisele ja tulemuslikule naabruspoliitikale , milles on serbial balkanimaades geopoliitilise tasakaalu seisukohalt tähtis roll . </s>
<s> me ootame aseaniga kooskõlastatud tegevust energiarindel ja komisjoni poolt ühiste teadustöö projektide arendamist selle piirkonna uurimisasutustega . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) austatud president ! enne kavas olevat hääletust ungari meediaseadust käsitleva resolutsiooni üle , sooviksin juhtida kaasparlamendiliikmete tähelepanu viimasele arengule olukorras ja esitada ühe konkreetse ettepaneku . </s>
<s> ( fi ) härra juhataja , patsientidele on kõige olulisem saada head , ohutut ja odavat ravi ja enamasti soovivad nad seda kodule võimalikult lähedal. teisisõnu on riiklikke tervishoiuteenuseid vaja osutada sobival viisil . </s>
<s> kui lähenemiskeeld jõustub , ei ole töö sellega õigupoolest veel otsa saanud. ametiasutusi tuleb koolitada ning me ei saa olla täielikult rahul sellega , et teabekampaania piirdub vaid praegusega . </s>
<s> kooskõlas nende tähelepanekutega hääletasin raporti vastu . </s>
<s> mis puutub lastesse , siis kahjuks on ka lapsed terroristide poolt kaasa tõmmatud , värvatud intifadasse ja isegi võimalike enesetaputerroristidena . </s>
<s> eli ja kongo vabariigi vaheline metsaõigusnormide alane leping </s>
<s> austatud juhataja ! sooviksin küsida gerald häfnerilt , kas ta on nõus , et varem kõlanud voliniku kommentaarid bronchoairi juhtumi kohta on olnud täielikult möödahiilivad ning selle ettevõtja ja astmaatikute jaoks kasutud ? </s>
<s> ma olen kindel , et nende pingutuste toetamises on euroopa parlament tugev liitlane . </s>
<s> seos energia ja territoriaalse ühtekuuluvuse vahel on vaieldamatult olemas ja see mõjutab võimalikke pikaajalisi lahendusi euroopa liidu kõikides piirkondades , sealhulgas kõige eraldatumates ja äärepoolsemates piirkondades . </s>
<s> soovin juhtida tähelepanu kooli poolelijätnute suurele arvule. järjest enam noori ei saa omandada kesk- või kõrgharidust. haridus tagab noortele tuleviku. sellepärast on meie kohustus tagada noortele juurdepääs haridusele . </s>
<s> viimaks tahan rõhutada , et viisanõude kaotamine peab kehtima ainult nendele inimestele , kellele on kõne all olevates riikides välja antud biomeetrilised passid . </s>
<s> tahaksin tänada kõiki , kes tegid selle tulemuse võimalikuks : kaas- ja variraportööre , kes on kompromissi kaasallkirjastanud ! samuti tahan väljendada oma siirast tänu läbirääkimispartneritele eesistujariigist belgiast ! nad on teinud head tööd . </s>
<s> oma hiljutises arvamuses kommenteeris komisjon positiivselt rahvustevahelisi suhteid albaanias. ent endiselt on vaja teha jõupingutusi , et austada vähemusi ja neid kaitsta . </s>
<s> kirjalikult . - valmistab pettumust , et parlamendiliikmed ei hääletanud suurema avatuse ja sisekontrolli aruande selge avaldamise poolt . </s>
<s> iga riik peaks rakendama meetmeid agressiivse ekspordi eest kaitsmiseks , kontrollides ja jälgides imporditud kaupu süstemaatiliselt ja kasutades vajadusel kaitseklausleid . </s>
<s> kirjalikult . - fraktsioon verts / ale toetas sterckxi raportit formaalsuste kohta laevadele meresadamates. kokkulepe nõukoguga kiideti seega heaks ja direktiivi koostamine lõpetati esimesel lugemisel . </s>
<s> praeguses olukorras on aga see midagi enamat kui vahend , mille abil suurendada piiratud eelarveressursse. me saame sellega aidata moldova vabariigi elanikel tulla toime tõeliste raskustega , mis neil ees seisavad . </s>
<s> see tähendab , et me peame uuesti kehtestama mõned peamised põhimõtted : läbipaistvus toodetes , äriühingutes ja turgudel ; juhtide vastutus , usaldus finantsmajanduse ja tegeliku majanduse vahel ning poliitika keskne roll . </s>
<s> teiseks soovin rõhutada vajadust pöörata suuremat tähelepanu teemavaldkondadele , mis on euroopa tuleviku seisukohalt üliolulised , näiteks energiakindlus , keskkond ja tervishoid . </s>
<s> seetõttu on mul hea meel , et euroopa parlament on võtnud vastu raporti , mis kindlasti mõjutab edaspidiseid arutelusid euroopa spetsialisti kaardi teemal . </s>
<s> lõpetuseks , proua juhataja , me ootame komisjonilt aktiivset tööd euroopa autotööstuse konkurentsivõime ja lihtsalt selle olemasolu säilitamise nimel . </s>
<s> ( sk ) euroopa põllumajandustooted vastavad maailma kõige rangematele kvaliteedistandarditele , mis peaks need loomulikult rahvusvahelistel turgudel palju konkurentsivõimelisemaks tegema . </s>
<s> loomulikult esitas komisjon ambitsioonika paketi ja me teadsime seda juba alguses , aga võin öelda , et kompromissidega suutsime säilitada kliimamuutuste paketi peamised eesmärgid . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! iirimaalt pärit euroopa parlamendi liikmena palun euroopa liidul õiglaselt tegeleda iirimaa võimatult raske rahalise olukorraga . </s>
<s> avaldati ka mõningast kriitikat. eriti tegi seda pervenche berès ja nüüd ka martin schulz. küsimus oli , kas me jäime liiga hiljaks ? </s>
<s> - ( es ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , daamid ja härrad ! tahan kõigepealt tervitada kõiki kopenhaagenis kohal viibivaid ühiskondlikke organisatsioone , kes loodavad näha planeedi tuleviku ja üleilmse ühtekuuluvuse jaoks rõõmustavat tulemust . </s>
<s> tagab sidusad ja ühtlustatud andmekaitsestandardid ning hõlmab olulisi põhimõtteid , nagu proportsionaalsuse põhimõte , andmete piiritlemine ja nende minimaalne säilitustähtaeg ning eesmärgi piiritlemine ; </s>
<s> 3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine ( hääletus ) </s>
<s> eli reageerimine rändevoogudele põhja-aafrikas ja vahemere lõunapiirkonnas , eelkõige lampedusal - ebastabiilsusest tulenevad rändevood : eli välispoliitika reguleerimisala ja roll ( arutelu ) </s>
<s> me ei tohi kunagi unustada endise jugoslaavia sõja ajal toime pandud jõhkruste ohvreid. ma usun , et kõik lääne-balkani piirkonna riigid toetavad selle päeva tunnustamist . </s>
<s> nõukogu võttis just vastu järeldused , milles tuletatakse elile veel kord meelde tema kohustust neid põhiõigusi kaitsta ja kiirendada jõupingutusi nende õiguste edendamiseks ja kaitsmiseks kõikjal ja kõigi puhul . </s>
<s> selles resolutsioonis ei saa käsitleda üksikasjalikult kõiki tuumaenergia arutelu aspekte . </s>
<s> euroopa liit peab lissaboni lepingu vastuvõtmisega saadud uusi volitusi kasutades toetuma tugevale diplomaatiale. euroopa välisteenistuse loomine tähistab märkimisväärset edasiminekut selles valdkonnas . </s>
<s> vaesusega võitlemine on äärmiselt kiireloomuline küsimus. seda peaksid aga igati tegema kõik liikmesriigid koostöös ulatuslikku demokraatlikku õigusjärgsust omavate rahvusvaheliste organisatsioonidega nagu näiteks üroga . </s>
<s> lisaks sellele esitas fraktsioon ppe-de taotluse , et ka peapiiskop paulos faraj rahho küsimus lisataks päevakorda . </s>
<s> energiakriis , härra president , on keskkonnakriis ; see nõuab hädaabiplaane ja siduvaid poliitikameetmeid. me peame kõrvaldama kõik piirangud taastuvenergialt . </s>
<s> ( de ) me ei korralda arutelu nüüd. härra ferber , puuduvad sätted , et liikmed peaksid üksteisele vastama . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! arvestades teemat , näib muudatusettepanekute esitamiseks ette nähtud aeg olevat piisav ja seetõttu arvan ma , et me ei peaks seda taotlust heaks kiitma . </s>
<s> seetõttu tervitan saavutatud kokkulepet 300 miljoni saastekvoodi osas ja sooviksin kasutada võimalust õnnitleda kahte raportööri , chris daviest ja avril doyle ' i. nendevaheline hea koostöö tegi selle tulemuse saavutamise võimalikuks . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! lubage mul kõigepealt tunnustada raportööri suurepärase töö eest . </s>
<s> cars 21 : konkurentsivõimelise mootorsõidukitööstuse reguleeriv raamistik ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - briti tööpartei liikmete nimel soovin selgitada meie hääletamisvaliku põhjuseid selle olulise raporti puhul . </s>
<s> tarbijaõigused on üks siseturu põhisammastest. nende kaitse ja turvalisus on ülitähtis , et kaupade igapäevasel viimisel piiriülesesse kaubandusse ning selle tulemusel ettevõtjate konkurentsivõimel oleks suurem turvalisus . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) hääletan raporti vastu , sest kavandatavad vahendid jätavad pigem plaanimajanduse kui turumajanduse kõrvalmaitse. ma ei jaga valitsevat arusaama sellest , mida turumajandus hõlmab . </s>
<s> esiteks , erinevalt härra schulzist tahaksin öelda , et eesistujariik tšehhi on peaminister topoláneki juhtimisel seni olnud suurepärane eesistujariik . </s>
<s> 9. euroopa uue energiastrateegia väljatöötamine aastateks 2011-2020 ( </s>
<s> komisjoni avaldus liikmesriikide tööhõivepoliitika suuniste rakendamise kohta . </s>
<s> ladestuste ja elustike okkalises küsimuses teadusliku üksmeele puudumisel näeb kompromiss ette , et liikmesriigid peavad neid jälgima , hindamaks sinna ladestuvate ainete pikaajalisi suundumusi . </s>
<s> eelmise aasta juunis andis katmandu hiina ametivõimudele üle tiibeti põgenikke. ennetav arreteerimine ning meeleavalduste , kogunemiste ja isegi liikumise keelud on nepalis elavate tiibetlaste jaoks tavaliseks muutunud . </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin korrata komisjoni suurt pühendumist võitluses homofoobia ja diskrimineerimisega seksuaalse sättumuse alusel asutamislepingutes antud volituste täies ulatuses . </s>
<s> komisjoni president . - ma juba vastasin sellele , kuid võin uuesti korrata . </s>
<s> kolmandaks soovin rõhutada väikeettevõtete ja kohaliku ettevõtluse tähtsust kui tingimust jätkusuutlikuks ja tõeliseks majandusarenguks aafrikas. peame tagama , et meiepoolsed meetmed toetavad seda. vaid kohalik rahvas saab aafrika jalule aidata . </s>
<s> lubage mul kommenteerida olukorda riikide lõikes enne kokkuvõtte tegemist märkustega piirkondliku strateegia kohta seoses somaali poolsaarega . </s>
<s> eile hääletasin koos enamiku täiskoguga prodi raporti poolt , mis kätkeb vajadust rakendada ennetavaid meetmeid pinnase kaitsmiseks . </s>
<s> ( hu ) härra president , volinik , daamid ja härrad , meie tegevuspõhimõtted tööstuslikuks arendamiseks ja töötleva sektori jaoks võivad aidata euroopa majandusel tõusta kooskõlas lissaboni eesmärkidega juhtivale kohale konkurentsis , teadmistes ja jätkusuutlikkuses . </s>
<s> minu küsimus käsitleb schengeni eeskirju ning nende mõju kliimamuutustele ja suurenenud süsinikdioksiidi heitele. eelmisel kolmapäeval sõitsin lennukiga brüsselist ljubljanasse , et külastada teie riiki kahel päeval fraktsiooni ppe-de juhatuse liikmena . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . -proua juhataja , ma olen finantsteenistuses veetnud 40 aastat , niisiis arvan , et tean ehk pisut sellest , mida siin räägin . </s>
<s> lõpetuseks : liikuvus on horisontaalne küsimus ning seepärast kutsun ma kolleege , siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni ja ka teisi komisjone üles mitte unustama liikuvuse mõõdet oma eri töövaldkondades . </s>
<s> erinevused vähenevad : lapsed on erineva sotsiaalmajandusliku taustaga ja mõned neist on väga ebasoodsas olukorras . </s>
<s> tõepoolest - parimaks viisiks , kuidas eurooplased saavad kriisi ohjeldada ja taastada kasvutingimused , on oma seisukohtade kooskõlastamine , koos tegutsemine ja üksteise abistamine . </s>
<s> seega kutsun teid täna üles avalikult kinnitama , et komisjonid ei viivita debatiga ega summuta seda neis tundlikes küsimustes ja sama tungivalt soovin , et komisjon kinnitaks sedasama . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> on tõesti väga oluline , et avalik sektor ei pea kandma finantssektori vigade kulusid ning need põhimõtted peavad kajastama ka olukorra lahendamise ja asjakohase toetava käitumise kulusid . </s>
<s> ( bg ) austatud juhataja , euroopa komisjoni ja eesistujariigi esindajad , esmalt lubage mul öelda , et toetan väga euroopa ülemkogu raamistikus ja kolmepoolsetel läbirääkimistel saavutatud kokkulepet kliimamuutuste ja energia paketi üle . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev parlament on etendanud võtmerolli inimeste võrdse kohtlemise edendamisel kogu liidus soo , rassi , usutunnistuse , veendumuste , puude , vanuse ja seksuaalse sättumuse alusel . </s>
<s> tahaksin ära märkida galileo ning euroopa innovatsiooni- ja tehnoloogiainstituudi rahastamise , mis on meie konkurentsivõime ja usaldusväärsuse seisukohalt prioriteetsed projektid . 2007.-2013. aasta finantsperspektiiv on selliste strateegiliselt tähtsate projektide rahastamiseks ebapiisav . </s>
<s> austatud härra madlener , meil tõepoolest pole aega . </s>
<s> ( ro ) erinevate energiaallikate osakaal euroopa liidu energia brutotoodangus on järgmine : tuumaenergia 31 % , süsi 29 % , gaas 19 % , taastuvad energiaallikad 14 % ja nafta 5 % . </s>
<s> sellise tõhustatud koostöö kasutuselevõtmine diskrimineerib sõnaseletamatul moel kolmandat populaarseimat euroopa keelt maailmas ehk portugali keelt. seetõttu hääletasin niimoodi . </s>
<s> majandusreformid on edenenud , võimaldades tuneesia majandusel ja ka euroopa liiduga kauplemise mahul stabiilselt kasvada. tähtsaid tulemusi on saavutatud sotsiaalvallas , näiteks tervishoius , hariduses , võitluses vaesuse vastu ning naiste õiguste kaitses . </s>
<s> põhiseaduskomisjoni nimel elmar broki koostatud raport euroopa parlamendi ja riikide parlamentide vaheliste suhete arendamise kohta vastavalt lissaboni lepingule , </s>
<s> samal ajal kaalub parlament ka tulevaste finantsraamistike finantsmäärust. kuigi praegu toimuvas heakskiidumenetluses keskendutakse 2009. aastale , on tähtis tuleviku nimel õppida ja lõpuks ka finantsjuhtimist lihtsustada . </s>
<s> vaesuses elavad naised ja üksikvanemaga perekonnad on vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse seisukohalt eriti haavatavad ning seetõttu tuleb neile pöörata erilist tähelepanu ja pakkuda tuge . </s>
<s> meie tänane arutelu käsitleb teaduslikke andmeid kliimamuutuste kohta. kõigepealt soovin tänada kolleeg karl-heinz florenzit silmapaistva töö ja jätkuva pühendumise eest kõnealusele teemale . </s>
<s> dellile anti raha uue tehase rajamiseks poolas , kui ta oli usa turgudel oma tegevust laiendamas. selle aasta kolmandas kvartalis teatas dell , et on usas teeninud 337 miljonit dollarit kasumit . </s>
<s> härra juhataja , minu teada pöörab portugal eesistujariigina sellele küsimusele piisavalt tähelepanu , seega arvan , et antud vastus oli korrektne . </s>
<s> enam kui poole sajandi vältel eksportis euroopa ülejäänud maailmasse sõdu ja totalitaarseid ideoloogiaid. kaks maailmasõda , kaks totalitaarset ideoloogiat , vaen ja kannatused . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin ouskýi raporti poolt selleks , et otsuseid seoses lemmikloomade liikumisega tehtaks ainult pärast teaduslike hinnangute täielikku arvestamist . </s>
<s> raportöör . - ( it ) hr president , daamid ja härrad , lubage mul kõigepealt tänada mu kolleege nende kenade sõnade eest ja eriti hr böschi , kelle varasem töö mu raportile aluse rajas . </s>
<s> saame tagada selle , et nad muudavad linnatranspordi kasutajatele atraktiivsemaks . </s>
<s> austatud juhataja ! ma soovin rõhutada sharon bowlesi öeldut : me loodame saavutada raporti kohta lõpliku kokkuleppe enne meie juulikuist täiskogu istungit . </s>
<s> minu arvates peaksid liikmesriigid hakkama komisjoni egiidi all oma vahendeid koondama , et viia ellu tõeliselt tõhusat ühist humanitaar- ja arengupoliitikat . </s>
<s> tihti takistavad ülemäärane bürokraatia ja ebapiisavad teadmised edu saavutamist majanduse ja ökoloogia kombineerimisel. need kaks asja ei olegi aga niivõrd erinevad . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , al gore väidab , et arutelu globaalse soojenemise üle on läbi ning et see on kahtluseta tõestanud , et inimtegevus on selle eest vastutav . </s>
<s> kahjuks pean mõne minuti pärast siit istungisaalist lahkuma. vabandan ebamugavuse tekitamise pärast , kuid tahaksin saada otsekohest vastust . </s>
<s> tõkete kaotamine atlandiüleselt majanduslikult integratsioonilt aitab kaasa mõlemapoolsele jõukusele. selleks , et saavutada atlandiülene turg 2015. aastaks , on vajalik poliitiline tahe . </s>
<s> kõnealust ohtu euroopa liidule tuleks näha kui ei midagi vähem tõsist kui terrorism , ebaseaduslik sisseränne , organiseeritud kuritegevus jne. seepärast peame me euroopa liidus sellele ühiselt vastu astuma . </s>
<s> ma loodan , et euroopa komisjoni väljapakutud õigusaktid võtavad sedasorti mudelit arvesse , sest see on osutunud väga edukaks . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , ma püüan lühidalt käsitleda paralamendiliikmete tõstatatud probleeme . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 ) </s>
<s> mida teeb komisjon , et ennetada protektsionistlike tendentside levikut rahvusvahelistes kaubandusläbirääkimistes ? kas on võimalik teatada edusammudest doha vooru täitmisel ? </s>
<s> proua juhataja , räägin siseturukomisjoni seisukohast sellest , mis reaalmajanduses toimub. külastasin kaks nädalat tagasi mõningaid väikeettevõtteid , edukaid ettevõtteid , kes varustavad lennu- , auto- ja energiatööstust . </s>
<s> kirjalikult - ( pt ) . osutades kiirele kauba ja reisijate õhutranspordi kasvule , on komisjon otsustanud välja töötada tegevuskava , milles käsitletakse lennujaamade läbilaskevõimet , tõhusust ja turvalisust euroopas , milles pakutakse välja rida meetmeid . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin öelda , et euroopa liit peaks olema paremini ette valmistatud kriiside ohjamiseks maailma tasandil ning tsiviil- ja sõjalise võimekuse ... </s>
<s> kõigi tasandite kohalike asutuste partnerlus ja osalemine ; </s>
<s> euroopa parlamendi delegatsiooni liikmena , mis vastutab sidemete eest hiina rahvavabariigiga , olen märkinud teie vastuse huviga ära . </s>
<s> kas on mõistlik tahta ära kaotada vedajate kohustus koolitada töötajaid , kes puutuvad pidevalt kokku liikumispuudega inimestega ? </s>
<s> sama südamlik tervitus loomulikult euroopa komisjoni presidendile josé manuel durào barrosole ning ma tänan teda tema töö eest euroopa tippkohtumisel . </s>
<s> jätkame olukorra jälgimist ning kõigi pingutuste toetamist , et aidata hondurases taas demokraatiat üles ehitada . </s>
<s> paljud väikeettevõtted rakendavad oma spetsialistid pigem kiiret tulu toovatesse projektides , mis kahjustab pikaajalisi teadusuuringute programme . </s>
<s> 1. liikmesriikide ühinemine 22. novembril 1928 pariisis alla kirjutatud rahvusvaheliste näituste konventsiooniga ( </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja , ka mina toetasin hea meelega seda resolutsiooni . </s>
<s> tahan lõpetuseks õnnitleda raportöör emmanouil angelakast tema panuse eest sellesse raportisse . </s>
<s> austatud juhataja ! erinevalt mõnedest teistest sõnavõtjatest ei usu ma , et lissaboni leping muudab sotsiaalpoliitika valdkonnas sama palju kui mõnedes teistes valdkondades . </s>
<s> . - ( es ) härra juhataja , kolmapäeval 23. aprillil tähistab unesco maailma raamatu päeva. see on ka päev , mil suri miguel de cervantes ja sündis william shakespeare . </s>
<s> 5. eli ja seišelli vabariigi vahelises kalandusalases partnerluslepingus sätestatud kalapüügivõimalused ja rahaline toetus ( </s>
<s> raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus , millega muudetakse määrust ( eü ) nr 1698 / 2005 maaelu arengu euroopa põllumajandusfondist ( eafrd ) antavate maaelu arengu toetuste kohta . </s>
<s> nüüd , kui oodtakse mõõdukat taastumist ja inflatsioonisurvet enam ei ole , peab see jätkama panustamist krediidi taastamisse ning vältima majanduse taastumise ohustamist erakordsete meetmete varajase või valimatu tühistamise kaudu . </s>
<s> komisjoni asepresident . - kõige olulisem küsimus praegu on see , millised on komisjoni edasised sammud järgmisel nädalal , et tõesti tegeleda reaalmajandusele tekitatud tagajärgedega . </s>
<s> minu teine ettepanek on selline : kas me ei oleks võinud kaaluda maksu kehtestamist suurtele piiriülestele riikidevahelistele tehingutele ? </s>
<s> teen ettepaneku , et kui võlgu oleva tööandja vastu alustatakse põhimaksejõuetusemenetlust , peaks saajale võimaldatama kuue kuu jooksul tagasiulatuva mõjuga varade külmutamise nõudmist , kui ettevõte on astunud samme oma varade liigutamiseks . </s>
<s> ungari pöördus esimesena abi palumiseks euroopa liidu poole . 20 miljardit eurot , mida me toetuse või rahastamise näol vajame , ei oleks sellest allikast üksi siiski võimalik olnud saada . </s>
<s> lisaks on mittekaubeldav kohustus pidada kinni kopenhaageni kriteeriumidest , millest esimene käsitleb inimõigusi . </s>
<s> parim lahendus oleks , kui kõik euroopa institutsioonid saaksid väliste huvirühmade jaoks sama registri. nüüd ma soovin kutsuda oma kolleegid ja komisjoni asepresidendi siia kõnepuldi ette , et allkirjastada dokument . </s>
<s> seda ma tahtsin öelda , sest ma ei tahtnud lasta ideoloogilisel ilukõnel või lühinägelikul manamisel , mis nihutab intellektuaalse aususe piire , jääda siin istungisaalis vastuseta . </s>
<s> euroopa peaks seetõttu jõuliselt oma muredel kosta laskma , sest militaarne tuumariik võib seada ohtu mandri julgeoleku ja tekitada olulisi poliitilisi tagajärgi kõikidele piirkonna riikidele . </s>
<s> komisjoni liige . - hr president , teen täna väga lühidalt , kuna komisjon ei ole antud küsimuses väga pädev . </s>
<s> see võib lõpuks ka viia üldiste inimõiguste jõustamiseni , seda nii inimõiguste ja vabaduste edendamises kui ka kaitsmises . </s>
<s> härra juhataja , tahan artikli 145 alusel teha isikliku avalduse . </s>
<s> kirjalikult . - mul on selle raporti üle hea meel , sest selles : </s>
<s> teine edusamm oli olulisematele probleemidele suunatud stockholmi programmi koostamine ja heakskiitmine , mida võib käsitleda kui pragmaatilist tegevuskava turvalisema ja avatuma euroopa suunas , mis põhineb ühisväärtustel , -põhimõtetel ja -tegevustel . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine : vt protokoll </s>
<s> komisjon jälgib hoolikalt selle sätte kohaldamist. täpsemalt öeldes analüüsib vabakaubanduslepinguga rajatud mootorsõidukite ning mootoriosade töörühm kohaldamise praktilisi aspekte kindlustamaks , et turule juurdepääsu probleemidega tegeletaks tõhusalt ja kiirelt . </s>
<s> samuti palutakse liikmesriikidel tagada komisjoni loodud piiriüleste elektrooniliste infosüsteemide töö . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> lõpetan tänusõnadega volinik andorile tema dünaamilisuse ja soovi eest liikuda edasi kõiges sotsiaalküsimustega seonduvas ! </s>
<s> nõukoguga saavutatud kompromiss on rahuldav ja võime vaid loota , et liikmesriigid rakendavad selle direktiivi kiiresti , lõpetamaks tuhandete inimeste haavatava olukorra euroopas . </s>
<s> selle resolutsiooni heakskiitmine on esimene ja vältimatu samm euroopa kodanike suurema osalemise poole . </s>
<s> liikmesriigid peavad tagama õiguskaitse järjepidevuse , vähendama euroopa lähenemiskeelu mittetunnustamise või tagasilükkamise põhjuste arvu , seadma 20päevase tähtaja keelu jõustamiseks ja täpsustama olukorda seoses ohvri liikumisega ühest liikmesriigist teise . </s>
<s> see muudaks palju , kui euroopa liit sekkuks selle konflikti lahendamisse ja tegutseks usaldusväärse üksusena . </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> härra juhataja , komisjoni ettepanekuga , mis käsitleb patsientide õigust piiriülesele tervishoiule , püütakse laiendada patsientide õigust saada ravi välismaal , kui kodumaal esineb ravi saamisel põhjendamatuid viivitusi . </s>
<s> kui nõukogu soovib saksamaa liitvabariigi algatust mingil viisil muuta , eriti täpsete võrdluste teostamiseks vajaliku lookuste arvu osas , tuleb konsulteerida uuesti euroopa parlamendiga . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) mina hääletasin poolt , sest märgistus " made in ” on oluline turu läbipaistvuse jaoks ja selleks , et anda tarbijatele vajalikku teavet nende ostetavate toodete päritolu kohta . </s>
<s> kuidas jääb muude mikroobivastaste ainete kasutamisega ? võibolla esitavad ameeriklased meile tulevikus nõudmised penitsilliini või muude mikroobivastaste ainete kasutamiseks meie imporditava kanaliha suhtes . </s>
<s> 5. parlamendiliikme valdemar tomaševski puutumatuse kaitsmise taotlus ( </s>
<s> mõned tulemused on mulle tõesti pettumust valmistanud , eelkõige mis puudutab artiklit 48 , milles käsitletakse määruse muutmise menetlust . </s>
<s> need euroopa kurjad võluriõpilased pole mõistnud ühte asja : üksnes rahvusriigid , euroopa peamised koostisosad , suudavad teda rikastada ning taastada tema õiguspärase koha maailmas . </s>
<s> tahaksin enne homme toimuvat euroopa ülemkogu kohtumist osutada mõnedele õppetundidele viimastest kuudest ning visandada suuna , mida euroopa liit minu veendumuse kohaselt järgima peaks . </s>
<s> ma soovin lõpetuseks öelda euroopa parlamendile tänusõnad hea töö eest nende materjalide koostamisel ; jääme ootama parlamendi ja komisjoni edasist dialoogi tarbijate finantsharidust puudutavatel olulistel teemadel . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) minu esindatava riigi , rumeenia pindalast ühe kolmandiku moodustavad mäed ning mägialade elanikud on teiste maapiirkondades elavate inimestega võrreldes ebasoodsas olukorras . </s>
<s> mulle on laekunud resolutsiooniettepanek , mis on esitatud kodukorra artikli 103 lõike 2 kohaselt . </s>
<s> härra barroso kandideerib muidugi ilma opositsiooni ja alternatiivita. seetõttu tuleb tal nüüd üle elada mõned rasked päevad ja ta on sunnitud kuulama ebameeldivaid märkusi ühendatud vasakpoolsetelt ja teistelt kriitikutelt . </s>
<s> ajalooline taust ei tohi määrata teatud farmerite vastavust kõrgetele keskkonnastandarditele ( lg 16 ) </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 17. detsembril 2008 . </s>
<s> minu arvates tuleks eraldatud kvootide koguhulk kehtestada euroopa tasandil lennundusest tuleneva heite keskmise taseme alusel vähemalt ajavahemiku 2005-2007 järgi , samas kui heitkoguste ülemmäär tuleks seada 100 % tasemele . </s>
<s> resolutsioon nõuab tungivalt , et härra mugabe ja härra tsvangirai alustaksid dialoogi zimbabwe elanike huvides , tooksid võimule rahvusliku ühtsuse valitsuse ja toetaksid lõuna-aafrika arenguühenduse poolt ette võetud vahendaja missiooni . </s>
<s> euroopa koolitusfondi loomine ( uuesti sõnastamine ) ( arutelu ) </s>
<s> sellepärast ma arvan , et me peame kaaluma , kuidas kõige paremini toimida , kuid arvestades selle abi iseloomu , peaksime me väga hoolikalt järele mõtlema . </s>
<s> ( sk ) wto olulisuses kahtlejaid ei ole palju , kuid peaaegu keegi ei kahtle vajaduses reformida seda organisatsiooni , mille põhieesmärk on võidelda vaesuse vastu ja anda abi arengumaadele . </s>
<s> esitaja . - ( pt ) hr president , daamid ja härrad , mul on peas üks ruy cinatti kirjutatud luuletus : " me võime küll olla alistatud ja sõjas , kuid me oleme seal koos ” . </s>
<s> nõukogude liidu okupatsioonipoliitika ja sõja , usa , pakistani , iraani ja teiste riikide poolt relvastatud mudžaheedide rühmituste ja talibani kuritegeliku režiimi tegutsemise tulemusena on riik ja ühiskond hävitatud . </s>
<s> president ahmadinejad on mitmel puhul teatanud , et iisraeli riigi hävitamine on tema peamine poliitiline eesmärk. lisaks tekitab ärevust iraani soov arendada tuumaprogrammi rahvusvahelise kontrollita . </s>
<s> teiseks , me seisame silmitsi tõsise kriisiga. bundesbanki president ise ütles seda just kolm päeva tagasi. me võime seista klassikalise usalduse kaotusest tingitud panganduskriisi veerel . </s>
<s> seetõttu soovitan tungivalt nii teil kui ka komisjonil tuneesia arengut tähelepanelikult jälgida. objektiivselt võetuna on selle riigi puhul tegemist demokraatia liikumapaneva jõuna ning see määrab orientiiri tervele piirkonnale . </s>
<s> seega on see ametlik. see oli vale. seega kajastub see euroopa liidu teatajas. nüüd palun euroopa parlamendi presidendil võtta vajalikud meetmed ja räägime sellest ka juhatuses . </s>
<s> mina kuulun nende hulka , kes usuvad , et euroopa ühiskondlik mudel pole mitte probleem , vaid hoopis lahendus . </s>
<s> meie haridussüsteeme ei tuleks kohandada teiste rahvaste kultuuridele. on ümberasujate populatsioonide asi kohandada end meie kultuuridega , kui nad kavatsevad meie riikidesse jääda . </s>
<s> keelatud geneetiliselt muundatud organismide ( gmod ) nulltolerantsi režiim ja selle majanduslikud tagajärjed ( arutelu ) </s>
<s> see , mida me vajame , on ulatuslikult paremaks muudetud nüüdisaegne tehnoloogia , mille saame uue direktiivi rakendamisega , mis hõlmab kõik võimalikud juhtumid. me vajame selgust , kindlust ja meil on vaja tarbijakaitset . </s>
<s> kirjalikult . - ma ei hääletanud selle raporti üle , sest iirimaa otsustas mitte kasutada võimalust osaleda kavandatava määruse vastuvõtmisel ja rakendamisel ega ole nõukogu tasandil läbirääkimistest aktiivselt osa võtnud . </s>
<s> esiteks tahame teada , kas on paranenud teave nii selliste nähtuste mõju kui ka asukoha kohta ? </s>
<s> oleme teinud tihedat koostööd - olen ise väga palju tööd teinud - president juštšenko , peaminister tõmošenko ja vene ametivõimudega ning ka rahvusvaheliste finantsasutustega , et ukrainat toetada . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjoni brasiilia missioonide käigus tuvastati eli tervishoiunõuetega seotud puudusi. mõningatega nendest puudustest on brasiilia ametiasutused ise tegelenud . </s>
<s> lubage mul välja tuua mõned küsimused , mida arutati üksikasjalikumalt , keskendudes eriti viisidele , kuidas komisjon kavatseb tööd jätkata . </s>
<s> maaharijad kannatavad praegu niigi suurte bürokraatlike takistuste tõttu ning see kõik pärineb brüsselist. see võib osutuda õlekõrreks , mis murrab kaameli selja . </s>
<s> austatud juhataja , toetasin eli ja valgevene dialoogi hindamist käsitlevat resolutsiooni. hääletasin poolt , sest tervitan suurenenud kõrgtasemelist eli ja valgevene dialoogi , sealhulgas kahepoolseid kontakte , ning komisjoni algatatud intensiivistunud tehnilist koostööd . </s>
<s> ülemaailmselt võib näha šokeerivat statistikat . 2006. aastal hukati üle 1591 inimese ; 55 riigis mõisteti rohkem kui 3861 inimesele surmanuhtlus . </s>
<s> 3. inimõiguste ja õigusemõistmise puudulik kaitse kongo demokraatlikus vabariigis ( </s>
<s> me näeme aina enam tsiviilohvreid , surnud sõdureid ja koalitsiooniarmeed - kui kolleeg juvin andestab mulle mu väljendi - , millesse aina rohkem afgaane suhtub kui okupatsioonijõudu . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! niisiis püüab el veokite maksustamise abil liidu tulusid suurendada. kui ma küsin ühendkuningriigi valijatelt , mida nad elist arvavad , vastatakse tavaliselt , et " minu arvates ei peaks me ühinema ” . </s>
<s> strateegiline raamdokument on adresseeritud riiklikele rakendusasutustele , kes vastutavad euroopa aastaks riiklike programmide määratlemise ja ühenduse rahastamiseks esitatavate üksikmeetmete valimise eest ning muudele asjaosalistele . </s>
<s> kuid , kui pärast raporti läbilugemist ja selle sisuga nõustumist näed seletuskirjas olulist iseendaga seonduvat lõiku , siis ei saa sellest mööda vaadata . </s>
<s> vabakaubanduslepingu sõlmimine julgustab pärsia lahe riike olema vastuvõtlikumad euroopa partnerite seisukohtade suhtes ning võimaldab seega mitmekesistada ja kiirendada meie kaubandust . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! kõnelesin juba arutelu ajal ja kiitsin asjaolu , et mary honeyball on püüdnud leida kompromissi kogu poliitilise spektri vahel . </s>
<s> kodutuse kaotamine ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> see on ainus alus , millele on võimalik rajada kindlameelsust ja vastastikust usaldust ning leida vastastikku kasulikke ja vastuvõetavaid lahendusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) sooline võrdõiguslikkus on üks meie ajastu aluspõhimõtetest. siiski ei ole sooline ebavõrdsus kadunud ja pekingi tegevusprogrammi strateegilisi eesmärke ei ole veel kaugeltki saavutatud . </s>
<s> 15. oktoobril vastuvõetud eli sanktsioonid on suunatud režiimi juhtidele , nende toetajatele ja nende poliitikast kasusaajatele , hõlmates kaubandussanktsioone puidu , mineraalide , metallide , vääriskivide sektoris , millest režiim ammutab enamiku sissetulekutest . </s>
<s> ma tahaksin lõpetada tungiva meeldetuletusega , et on aeg edasi liikuda uue põlvkonna põllumajandustavade juurde , mis austavad keskkonda ja millel on oma osa kaasaegses põllumajandussektoris . </s>
<s> kokkuvõtteks , krediiti ja mikrokrediiti tuleks anda neile , kes seda vajavad , pankade kaudu , kuid ilma kajastamiseta pankade bilansis , kasutades ainult pankade oskusteavet ja võrgustikku selliste rahaliste vahendite laenamise hõlbustamiseks . </s>
<s> seepärast usun , et euroopa 2020. aasta strateegia peab olema liidu jaoks ühe uue etapi osa , milleks on samm majandusliidu suunas. see majandusliit tähendab peamiselt liidu majanduslikku ja sotsiaalset juhtimist . </s>
<s> põhiõiguste olukord euroopa liidus 2004-2008 - euroopa vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanev ala ( arutelu ) </s>
<s> lisaks on direktiivi minimaalne ühtlustamine põhjustanud õiguslikku killustumist liikmesriikides. see tähendab , et praegu kehtiv õigusakt ei saa olla ajakohane . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! ma sooviksin kõigepealt teha ühe üldise tähelepaneku . </s>
<s> tegelikult muudame me oma kodukorda , et muuta ametlikuks see , mis on juba reaalsus ja mida liidu eri institutsioonid on teinud juba aastaid. seda ma tahaksingi parlamendisaadikutele meenutada . </s>
<s> me hääletasime antud resolutsiooni ettepaneku poolt , sest oleme teadlikud sellest , et neurodegeneratiivseid haigusi , näiteks alzheimeri ja parkinsoni tõbe , põeb rohkem kui seitse miljonit euroopa liidu riikides elavat inimest . </s>
<s> järgmise punktina on kavas ühise välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ja komisjoni avaldused olukorra kohta gazas . </s>
<s> ülemaailmne finantskriis tähendab siiski , et liikmesriigid peavad tugevdama oma toetust vähem arenenud riikidele arendustegevuseks antava riigiabi ning kliimamuutuse mõjudega kohanemiseks ja nende mõjude vähendamiseks tehtava koostöö kaudu . </s>
<s> kui hääletuse lõpus on veel midagi lisada , siis ma annan teile sellest teada . </s>
<s> ( sl ) vastuseks proua doyle ' ile : nagu ma ütlesin oma esimeses vastuses , on olümpiaharta rahvusvahelise olümpiakomitee küsimus. see institutsioon on pädev tegutsema , kui otsustab , et olümpiaharta sätteid on rikutud . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kalandus- ja akvakultuuritoodete sektori turu ühist korraldust , mis on üks ühise kalanduspoliitika neljast tugisambast , tuleb korraldada ümber sügavuti . </s>
<s> see on autode puhtamaks ja turvalisemaks muutmise ja euroopa sõidukitetootmise arengu õigusliku konteksti lihtsustamise teekaart . </s>
<s> meie ees on komisjoni ettepanekud suurendada tähelepanu omandisuhete eristamisele energia- ja telekommunikatsioonisektoris. mina soovitan siinkohal keskenduda pigem algatuste kui põhikirjaliste kohustuste loomisele . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja , ma olen viisavabastuse poolt ning pooldan ka viisavabastusele teatud kriteeriumite omistamist , ent mida veelgi rohkem pooldan , on rahu ja stabiilsus lääne-balkanil . </s>
<s> ei saa enam öelda , et vastaste pommitamine 10 000 meetri kõrguselt ja neile pommide viskamine , mis jäävad maa sisse , on tõhus vahend rahu tagamiseks või sõjaliseks tegutsemiseks . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine : vt protokoll </s>
<s> lugupeetud volinik ja minister , meil peab see julgus olema , sest kui me seda vastutust enda peale ei võta , teeme end paratamatult kaassüüdlaseks demokraatia kvaliteedi ajapikku hävitamises . </s>
<s> 9. vahekokkuvõte euroopa keskkonna ja tervise tegevuskavast aastateks 2004-2010 ( </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , euroopa ühenduste ja montenegro vabariigi vahelise stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu sõlmimise soovitamise paneb meid erilisse olukorda. esimest korda puutume kokku riigiga , mis saavutas iseseisvuse referendumi kaudu . </s>
<s> raportöör . - lugupeetud juhataja ! programmide elluviimine on pidev ja dünaamiline protsess , mida on võimalik mõjutada sagedaste puuduste kindlakstegemisega kogu protsessis ja valdkondades , kus on vaja reforme . </s>
<s> mulle oleks meeldinud minna veelgi kaugemale ja küsida : miks ei ole sellistel raportitel , nagu on omaalgatuslikud raportid , oma õiguslikku staatust parlamendikomisjoni raportina ? </s>
<s> ühendkuningriigis on viinud käibemaksu üldine alandamine inflatsiooni langusele 1 % võrra ning 12 miljardi briti naela süstimisele majandusse . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) nagu ka teiste raportite puhul , milles käsitletakse arengukoostöö rahastamisvahendeid , tugevdatakse raportis euroopa parlamendi õigusi seoses komisjoni poolt vastu võetavate delegeeritud õigusaktidega. seetõttu hääletasin selle raporti poolt . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , sooviksin teha väikese keelelise ja võib-olla semantilise tähelepaneku . </s>
<s> usun sellesse kogu südamest. tahaksin veel kord tänada eesistujariiki rootsit ja proua aski , et nad andsid meile põhjaliku ülevaate olukorrast , mis on jällegi meile andnud põhjuse selle vahelepingu sõlmimiseks . </s>
<s> ( de ) eks me näe , kas vetot on juba kohaldatud , kuid me palume parlamendil nõustuda , et meil on vaja julgeolekunõukogu selget hukkamõistu ja hiina peab seda toetama . </s>
<s> see on ka ühendriikide ja kanada algatatud reformide tagamõte. nende kahe riigi valitsusi ja ametiasutusi on rahvusvahelistes vahekohtujuhtumites saatnud korduvalt ebaedu ning nad on oma investeerimistüüplepingut põhjalikult läbi vaadanud . </s>
<s> kiirete ja kindlamate tulemuste saavutamiseks võib välja pakkuda kolm võimalust . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) kolmas energiapakett järgib dogmaatiliselt energia tootmise ja tarnimise võrgu vahelise täieliku eraldamise eesmärki . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuuri direktori tegevusele agentuuri 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> ( ro ) euroopa naabruspoliitika koostöö sisuks on ühistel väärtustel ja muredel põhinev koostöö , mida euroopa liit jagab koos selles poliitikas osalevate riikidega . </s>
<s> 4. euroopa ombudsmani eriaruanne euroopa parlamendile seoses soovituse ? projektiga euroopa komisjonile kaebuse 676 / 2008 / rt asjus ( vastavalt artikli 205 lõike 2 esimesele osale ) ( </s>
<s> uus euroopa demokraatia ja inimõiguste rahastamisvahend annab samuti laialdased võimalused tegevuseks soolise võrdõiguslikkuse valdkonnas . </s>
<s> kirjalikult . - ( et ) alexander stubbi esitatud raport on äärmiselt tähtis , kuna lobistide arv brüsselis on varsti sama suur kui euroopa komisjoni ametnike oma . </s>
<s> praegune tegutsemine näitab , et piirkondlikul ja kohalikul tasandil on eli sees uuenduste algjärgus ning uute ettevõtete ja väikeste ettevõtete toetamisel ligipääs finantsabile ikka väga puudulik ja ebaühtlane . </s>
<s> lõpetuseks olgu lisatud , et ma olen rahul , et tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon kiitis heaks ettepaneku muuta resolutsiooni , milles kutsuti euroopa komisjoni üles konsulteerima eksperdirühmaga vastavalt asutamislepingu artiklile 31 . </s>
<s> milline vasturääkivus komisjoni presidendi poolt , kes , kui temalt küsiti ratifitseerimisprotsessi kohta , vastas , et see on iga liikmesriigi otsustada , kuid kes spetsiaalselt teeb üheks enda prioriteediks sekkumise sellesse otsusesse ! </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud volinik , kolleegid ! üldiste tariifsete soodustuste kava on üks vähestest eristamismeetoditest , mis toob rahvusvahelises kaubanduses kasu arenguriikidele. see on tundlik vahend , mida tuleb kasutada võimalikult hästi . </s>
<s> me jätkame arutelu ja selles sektsioonis avab fraktsioonide arutelu hr fatuzzo , fraktsiooni euroopa rahvapartei ( kristlikud demokraadid ) ja euroopa demokraadid poolt. kolm minutit , teie lahkel loal . </s>
<s> nõukogu strateegia bali kliimamuutuste konverentsiks ( cop 13 ja cop / mop 3 ) ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on infotund komisjoni presidendi osavõtul . </s>
<s> austatud volinik , kas te võiksite palun selgitada , kuidas saaks kreeka vahendite kasutuselevõttu suurendada ? kas teie majanduspoliitika ei ole mitte absurdne ja paradoksaalne ? </s>
<s> seoses komisjoni avaldusega informatsioonivabaduse kohta itaalias olen ma saanud euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioonilt taotluse selle päevakorrapunkti tööplaanist välja jätmiseks . </s>
<s> tervitame üldjoontes pr grabowska raportit , mis toetab ettepaneku olulisi elemente . </s>
<s> ei ole rahalisi vahendeid , mis aitaks sektoril toime tulla tõusvate tootmiskuludega ja tagada palku. siiski pakutakse 1,6 miljardit eurot kalandustegevuse alaliseks lõpetamiseks , osaliseks või " ajutiseks ” peatamiseks . </s>
<s> ( ga ) härra juhataja , ma tahaksin toetada neid , kes rünnakud hukka mõistavad ja väljendada solidaarsust gaza sektori elanikega . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , võite järeldada euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni innukast reaktsioonist minu sõnavõtule , kui hästi hääletamine läks . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> kutsume komisjoni vaatlema hoolikamalt nais- ja meestöötajate vahelisi spetsiifilisi erinevusi ja selliste andmete olemasolu uurimisele , mis sisaldaks soolist eristust ning käsitleks tööhõive pikaajalist mõju ja psühholoogilisi tagajärgi . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) kuna küsimus on täiendavas abis ülemaailmse finants- ja majanduskriisi tagajärjel koondatud töötajatele , et pakkuda neile lisavahendeid tööturule tagasipöördumiseks , hääletasin ma poolt . </s>
<s> julgeolekut käsitlevale eripunktile vastuse andmiseks toimub sel nädalal hispaanias eli siseministrite mitteametlik kohtumine. minu teada on seal kohal ka ameerika esindaja , et arutleda meie parlamendi liikmete tõstatatud punktide üle . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> austatud president ! ühinen eelmiste sõnavõtjatega ja õnnitlen teid meie fraktsiooni nimel. ka meie oleme teie valimise üle väga rõõmsad . </s>
<s> 8. kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavad ümbermineku kaitsekonstruktsioonid ( </s>
<s> tänan ! selleks on kahtlemata vaja eraldi laiaulatuslikku arutelu. sellele probleemile lahenduse leidmine ei ole kindlasti kerge ülesanne . </s>
<s> eriti teeb mulle muret asjaolu , et niivõrd suured kulutused raskendavad majanduse elavdamise kava rahastamist. samuti on väga murettekitav , et eelarvekomisjoni ettepanek ei näe ette mingeid vahendeid ettenägematute sündmuste tarbeks . </s>
<s> sooviksin tuua esile mõned olulisemad teemad . </s>
<s> partnerid teevad oma rahalised panused iteri organisatsiooni eelarvesse ja jätkavad täpselt vajalike tehniliste ettevalmistuste tegemist , et anda oma lubatud tehniline ja teaduslik panus . </s>
<s> raportis kiidetakse täielikult heaks vajadus tagada liibanonile finantsabi. siiski tehakse selguse ja läbipaistvuse huvides mitmeid muudatusettepanekuid nõukogu ettepanekule . </s>
<s> tahan härra pötteringile ja asepresidentidele meelde tuletada ... </s>
<s> ma soovin öelda veel ühe viimase asja seoses ameerika ühendriikidega. ma olen alati üllatunud , kui inimesed ütlevad meile , et ameeriklased on edusamme teinud . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud volinikud ! minu arvates peame tähele panema euroopa parlamendi kalanduskomisjoni ja rahvusvahelise kaubanduse komisjoni vastastikust lähenemist selles küsimuses ja sellega seoses esitatud ettepanekutes . </s>
<s> tuleb nõustuda , et northern rocki hoiustajate usaldus on kadunud ja sellel on võimendav mõju. panganduses on tõepoolest stabiilsuse võti usaldus , seda ka piiriülestes teenustes ja finantsteenuste sektoris . </s>
<s> härra juhataja , lubage mul lõpetuseks tänada kõiki tõlke ja ka teid kõiki . </s>
<s> sellel piiril ei ole kiirusepiirangud sõidukitele ning sagedad dokumentide ja pagasi politseikontrollid üldsegi mitte haruldane nähtus . </s>
<s> kõnealused toetusmeetmed peavad olema kohustuslikud ühise põllumajanduspoliitika teise samba alusel ning tuleb uurida põllumajandusvaldusele juurdepääsu aspekti ; </s>
<s> kas on vastuvõetav , et mõned valitsused tõstavad kaudseid makse püüdega kergitada riigitulusid ? kas on kohane alandada euroopa tasandil mõnede põhiliste toiduainete ja kaupade käibemaksu ja kaudseid makse ? </s>
<s> on selge , et vabakaubanduslepe on potentsiaalselt kasulik mõlemale poolele , suurendades kauba ja teenuste vooge ning innovatsiooni ja hoogustades majanduskasvu . </s>
<s> selle menetluse puhul ja euroopa parlamendi jaoks läbipaistvuse saavutamise nimel saame tegutseda sel korral varasemast pisut tõhusamalt. loodetavasti võetakse seda tulevikus arvesse . </s>
<s> 16. kütuseelementide ja vesiniku valdkonna ühisettevõte ( </s>
<s> lugupeetud juhataja ja volinik ! meile euroopa parlamendis on maailma nälja teema arutamine tähtis. me ei saa lihtsalt vaikselt istuda , kui nälga tundvate inimeste , sealhulgas nälga tundvate laste arv kasvab . </s>
<s> lõppude lõpuks - nagu resolutsioonis on märgitud - hõlmab euroopa ja ladina-ameerika partnerlus rohkem kui miljardit inimest , kes moodustavad kolmandiku üro liikmesriikidest ja mõjutavad enam kui neljandikku maailma kaubandusest . </s>
<s> nüüd tuleb meil nõudlusele vastamiseks krediidiliine suurendada ning euroopa investeerimispank on valmis seda tegema. töötan selle kallal , et asjakohased otsused oleks tehtud enne detsembri lõppu . </s>
<s> kahetseme ka seda , et nendele süsteemidele on juurdepääs järjest rohkematel asutustel. praegu tunneme muret selle üle , et sis muudetakse tehnilisest vahendist üldiseks reguleerimis- ja järelevalvesüsteemiks . </s>
<s> komisjoni liige . - härra president , räägin väga lühidalt , sest palju on öeldud . </s>
<s> see seisukoht üllatab mind väga , härra volinik. just seetõttu , et euroopa institutsioonid eiravad tegelikkust , on inimesed neist võõrandunud. just seetõttu osaleb valimistel nii vähe inimesi . </s>
<s> seepärast toetan eeskätt seda osa raportist , milles rõhutatakse kohandamismõõtme lõimimist kõigisse eli poliitikavaldkondadesse , olgu seoses põllumajanduse või kalanduse , metsanduse või horisontaalse ja sektoriülese lähenemisviisiga , mis tagab võetavate meetmete järjepidevuse . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas nõukogule roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni nimel hélène flautre hetkeseisu kohta seoses varjupaigamenetluse direktiiviga - b7-0004 / 2011 ) , ja </s>
<s> ma kutsun prantsuse ülemeredepartemangude piirkondlikke volikogusid ja omavalitsusi kui struktuurifonde haldavaid asutusi muutusi ennetama ja keskenduma oma piirkondlikes programmides otseselt projektidele , millel on parim majanduskasvu ja töökohtade loomise potentsiaal . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> väga raske on paluda kõnelejal lõpetada , eriti , kui ta on täies hoos , kuid püüdke siiski oma kõneajast kinni pidada . </s>
<s> mul on hea meel , et sain naiste õiguste komisjonis kirjutada arvamuse kõnealuse raporti kohta. olen eriti huvitatud laste õiguste küsimusest välissuhete raames . </s>
<s> teisest küljest püüame ka muuta arusaadavamaks eeskirju , mis peaksid aitama tagada ühenduse õiguse ja rahvusvahelise õiguse ühtse kohaldamise frontexi operatsioonide käigus . </s>
<s> samas tuleb määratleda ühenduse e-kaubandustehingute standardeid. el peab hõlbustama antud standartide rakendamist , pakkudes seeläbi e-kaubandusagentidele võimalust pälvida tunnustust usaldusväärsete tarnijatena . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , enne teema juurde asumist tahaksin tänada põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ning raportööri csaba sándor tabajdit selle väga huvitava ja olulise raporti eest . </s>
<s> kriitiliseks punktiks on andmete ja statistika kogumine kogu eli kohta - statistiliste määratluste ja homogeensuse puudumine tuleõnnetuste registreerimise osas liikmesriikides muudab võrdlemise väga keeruliseks ja ebatäpseks toiminguks . </s>
<s> lõpetuseks avaldan toetust mõttele jätkata rahuprotsessi küsimuste käsitlemist parlamendi töörühmas , mis koguneb taas sel nädalal . </s>
<s> kõigepealt ei peaks määrust kohaldama eli liikmesriikide ülemereterritooriumide suhtes. teiseks ei tohiks rikkumist pidada tõsiseks enne , kui seda on kinnitanud siseriikliku õiguse kohaselt läbi viidud tulemuslik kohtumenetlus . </s>
<s> tolliseadustiku iga tahku arutasid vastava valdkonna asjatundjad ning tolliseadustikuga seotud küsimusi käsitles asjaomane komitee / komisjon . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> oma 500 miljoni kodanikuga või 7 % ga maailma elanikkonnast toodab euroopa liit 30 % maailma riikide majanduse koguproduktist. usa toodab 25 % , jaapan 8 % ja hiina 8 % maailma riikide majanduse koguproduktist . </s>
<s> hääletasin ühtse patendikaitse loomise valdkonnas tõhustatud koostööd lubava otsuse poolt , sest pean vajalikuks ühtse eli patendi loomiseks meetmete võtmist . </s>
<s> nagu ütlesite , austatud juhataja , on aeg hiline ning seega piirdun vaid nelja punktiga seoses nelja olulisema siin tehtud tähelepanekuga : majandus , kliimamuutuste pakett , poliitilised küsimused ja lõpuks ka lissaboni leping . </s>
<s> proua juhataja , täna räägime sri lankast , birmast ja taist. teistel istungitel oleme aga rääkinud muudest riikidest. ent alati on tegemist lakkamatute kodusõdade , mõrvade , inimeste põhiõiguste rikkumisega . </s>
<s> eli ja venemaa vaheline uus leping ( arutelu ) </s>
<s> teiseks on muret tekitavad jätkuvad riskid elundite siirdamisel. selliste haiguste nagu hiv , mõnede hepatiidi vormide ning isegi vähi ülekandumine on probleemiks , mis euroopa kodanikke jätkuvalt ohustab . </s>
<s> tahame pöörata erilist tähelepanu puuetega reisijatele. minu arvates , ja ma ei väsi kordamast , see puudutab ka mehi ja naisi väikeste lastega. neil pole ühistranspordis ja transpordis üldiselt eriti kerge . </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade teatavakstegemine ( vt protokoll ) </s>
<s> kõik see näitab selgelt , et tegelikuks eesmärgiks ei ole niivõrd pettusevastane võitlus , mis on väga reaalne ja tõsine probleem , vaid pigem liikmesriikide maksualase suveräänsuse kaotamine . </s>
<s> suuline küsimus komisjonile inimkaubanduse ärahoidmise kohta , mille kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni ning naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel on esitanud anna hedh ja edit bauer - b7-0342 / 2009 ) . </s>
<s> meil on tegemist jaanalinnu kombel pea liiva alla peitmise juhtumiga ... </s>
<s> mis puudutab majandusküsimusi , siis ehkki finantsturgude olukord näib olevat parem , seisame me paljudes riikides silmitsi suure töötusega ning see iseloomustab meie majandust veel palju aastaid . </s>
<s> 3. põhja-kivu ( kongo demokraatlik vabariik ) ( hääletus ) </s>
<s> - küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> samuti oli palju ebakindlust aja suhtes , mis kuluks euroopa majanduste taastumiseks , ja lisaks vahendite suhtes , mida me taolise taastumise ajendamiseks kasutama peaksime . </s>
<s> seetõttu kutsun tungivalt komisjoni ja nõukogu üles tõsiselt kaaluma oma otsust jätkata nii , nagu poleks midagi juhtunud . </s>
<s> nõukogu eelarveprojekt rõhutas samuti muid küsimusi. rubriigi 1 kohaselt ( jätkusuutlik kasv ja tööhõive ) kärbiti maksete assigneeringuid tervelt 1046 miljoni euro võrra , ehkki see oli eelarvepoliitika tingimusteta prioriteet . </s>
<s> primaarenergia tõhus kasutamine sõltub parendatud tõhususest selle elektriks muutmisel , normide rakendamisel minimaalseks energiatarbimiseks , hoonete laialtlevinud termomoderniseerimiseks , kaastootmise laialtlevinud kasutamiseks haldusbarjääre kõrvaldades ning energiasiirde kahjude ja hõõrdumisest tekkinud kahjude vähendamiseks . </s>
<s> hr juhataja , olen raportööriga nõus , et erinevates piirkondade vahel esinevad märkimisväärsed lõhed ja et seda probleemi tuleks arvesse võtta analüüsides , mis on aluseks eli raha jaotamisele . </s>
<s> raportöör . - ( de ) härra juhataja , tahaksin kõigepealt tänada variraportööre ja komisjoni nende suurepärase koostöö eest selle raporti ettevalmistamisel . </s>
<s> kreeka kommunistlik partei mõistab kõnealuse raporti hukka ja arvab , et balkani rahvaste huvid on kaitstud siis , kui me ei unusta , vaid võitleme eli ja barbaarsuse vastu . </s>
<s> tean , et kõiki neid teemasid on varem juba korduvalt tõstatatud , aga mis kasu sellest on , kui me pole mõttest kaugemale jõudnud ? </s>
<s> sellest olenemata lammutab euroopa tükkhaaval diskrimineerimisbarjääre . </s>
<s> kirjalikult . - hääletatud raportiga seotud probleemid on järgmised : </s>
<s> 2. stockholmi programmi rakendamise tegevuskava tsiviil- , kaubandus- ja perekonnaõiguslikud ning rahvusvahelisest eraõigusest tulenevad aspektid ( </s>
<s> teine väike muudatus on viimases lauses , kus tahaksin asendada sõna " on ” sõnadega " võib olla ” , nii et lause kõlaks " on seisukohal , et seetõttu võib leping olla vaidlustatav ” . </s>
<s> 45. seitsmenda , kaheksanda , üheksanda ja kümnenda euroopa arengufondi ( eaf ) 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> ja veel üks näide : ma ei kujuta ette , kuidas saaksime vähema üppga hakkama hindade kõikumistega ja kuidas saaksime tekitada kavandatava eelarverea meile juba nii tuttavaks saanud kriisiga toimetulekuks . </s>
<s> majandus- ja rahanduskomisjon tervitab eelkõige tarbijate tähtsustamist. eelmine volinik kroes tegi hiilgavat tööd , asetades tarbija konkurentsipoliitika keskmesse. me usume , et volinik alumnia toetub sellele tööle . </s>
<s> kas komisjon tunneb muret selle üle , et liikmesriikide majandusraskused takistavad tõhusasse ühistranspordi süsteemi vajalike investeeringute tegemist ? samal ajal võivad liikmesriigid kehtestada suurlinnades ummikutasud kitsikuses olevatele autojuhtidele , kel puudub valik . </s>
<s> kas logistiline tugi on piisav ? kas neil on olemas vajalik meditsiiniteenistus ning kas te kinnitate , nagu ma küsisin , et kogu vajalik varustus selleks raskeks missiooniks on olemas ? </s>
<s> läänemere gaasijuhtme keskkonnamõju tuleb uurida ning rakendada vajalikke meetmeid. venemaa kohustus järgida espoo konventsiooni peaks olema ehitusloa saamise tingimuseks . </s>
<s> hr president , tahaksin tõstatada küsimuse seoses valgevene kehtestatud reisikeeluga , mis takistab tšernobõli tuumakatastroofis kahjustada saanud lastel välismaale reisida . </s>
<s> raportöör on palunud ka hädavajalikku praeguse rakendusaktide määruse läbivaatamist ning parlamendi seisukoha kindlat täpsustamist sellel teemal. võtsite selle kohta äsja sõna , volinik . </s>
<s> pr jensen , asi on selles , et easa on andnud täielikud juhised selliste probleemide lahendamiseks , mis võivad tekkida nende sõidukite kasutamisel . </s>
<s> tahaksin liikmeid veelkord tänada väga huvitava arutelu eest ja võtsin arvesse kõik tõstatatud küsimused . </s>
<s> ülaltoodut silmas pidades on komisjoni linnaliiklust käsitleva tegevuskava vundamendiks lissaboni lepingu ratifitseerimise lõpuleviimine ja eesistujariigi tšehhi programmi täitmine. viimatinimetatu hõlmab prioriteetse valdkonnana euroopa liidu transpordi siseturu toimimise tõhustamist . </s>
<s> 6. kirde-atlandi tulevase mitmepoolse kalandusalase koostöö konventsiooniga hõlmatud piirkonnas kohaldatav kontrolli- ja rakendussüsteem ( </s>
<s> seepärast tervitame me ettepanekuid võtta euroopa põudade jälgimise vaatlussüsteem euroopa keskkonnaagentuuri raamistikku ning julgustada linnade võrgustikku vett säästlikult kasutama . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( sk ) hr juhataja , daamid ja härrad , lubage mul teha lühikokkuvõte " muude jagude ” valdkonnast . </s>
<s> eesistujamaa sloveenia peab samuti jätkama lissaboni strateegia rakendamist ning selle lõpule viima , et lahendada euroopa ees seisvad energia- ja kliimamuutuse , majanduskasvu ja tööhõive küsimused . </s>
<s> kirjalikult . - ( lt ) andsin oma poolthääle eugenijus maldeikise raportile euroopa parlamendi ja nõukogu määruse kohta anda eli finantsabi energeetikaprojektidele . </s>
<s> tänapäeva tarbijal on õigus teada , kas tema poolt tarbitavate loomade kasvatamisel kasutati geneetiliselt muundatud taimi. liha peaks olema vastavalt sellele arusaadavalt märgistatud . </s>
<s> christel schaldemose poolt siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu otsus , millega sätestatakse toodete turustamise ühtne raamistik - c6-0067 / 2007 - ; </s>
<s> raporti eesmärgiks on allkirjastada vabakaubanduskokkulepe ( vkk ) , s.t lõimida ukraina " eli ühtse turuga " seeläbi , et " ukraina võtab järk-järgult vastu ühenduse õigustiku " . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ungari valitsus tegi 2010. aasta lõpus otsuse lõpetada emmi pikleri asutatud budapesti lasteinstituudi toetamine . </s>
<s> ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> selles suhtes arvan ma , et euroopa komisjon peaks edendama edasi töötajate geograafilist ja ametialast liikuvust 2007. aastaks kasvanud eelarverea kaudu , et toetada projekte riikidevahelise värbamise ja piiriüleste partnerlussuhete alal . </s>
<s> ainult nii , hr schulz - ja mitte ainult andes raha uutele vaestele - saame meie , eurooplased , mitte ainult ületada institutsionaalsed väljakutsed , vaid võita ka järgmised valimised ja minna edasi . </s>
<s> ajad on muutunud ning eesistujariik prantsusmaa on ka mitmeid asju muutnud . </s>
<s> hr juhataja , palun võtke seda kui tänuväljendust suurepärase töö eest. nüüd jätkame arutelu . </s>
<s> usun samuti , et nii komisjon kui ka liikmesriigid peavad kasu saama sellest , et euroopas on tekkimas kultuur , mis põhineb vee säästmisel ja hariduse kaudu omandatud halduseeskirjadel . </s>
<s> me ei oota poolalt kui tulevaselt eesistujariigilt midagi vähemat kui korralikku uurimist , millega seataks tõde nende tõsiste süüdistuste kohta jalule . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel traian ungureanu koostatud raport eli musta mere piirkonna strateegia kohta . </s>
<s> järgmine päevakorra punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad surmanuhtlust nigeerias . </s>
<s> hääletus gutiérrez-cortinesi raporti üle toimub kolmapäeval kell 12 ja hääletus prodi raporti üle toimub teisipäeval kell 11.30 . </s>
<s> ilmselgelt on kahetsusväärne , et fnl on taas haaranud relvad , kuid samas tuleb öelda , et palju on vihjatud burundi relvajõudude ja politsei toime pandud inimõiguste rikkumistele . </s>
<s> euroopa liit peab tegema lõpu liikmesriikide lugupidamatusele naiste reproduktiiv- ja seksuaalõiguste suhtes . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! mõtlen , kas ivo vajgl on mõelnud selle peale , kui kulukas on eli maksumaksja jaoks liidu territooriumi väline tegevus , mida raportis kirjeldatakse ning mida ta ise toetab ? </s>
<s> siiski sisaldab see teataval määral ka olulist tagasisidet põua ja kõrbestumise osa kohta tulekahjude levikul ning selle tagajärjena sadade tuhandete hektarite kadumist igal aastal . </s>
<s> euroopa tulevast jätkusuutlikku majanduskasvu ja uuendusvõimet on võimalik tagada vaid siis , kui igaüks annab oma panuse ja kui iga riik liigub mööda sama teed . </s>
<s> " 3. kordab nõudmist lõpetada viivitamatult kõik vägivallateod ; </s>
<s> niisiis on volinik meile selgelt öelnud , et esialgu ta ettepanekut tagasi ei võta . </s>
<s> ma alustan majandussurutisest. ma arvan , et eesistujariik rootsi peab seda küsimust sügavamalt käsitlema. sotsiaalne turumajandus vajab investeeringuid reaalmajandusse , mitte lihtsalt finantstooteid , mis meid praegusesse olukorda on toonud . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( pl ) hr juhataja , praegune poliitiline kriis armeenias ei ole esimene . </s>
<s> tervitan asjaolu , et see moodustab 0,96 % kogurahvatulust ja mul on samuti hea meel näha , et frontexi rahastamine vastab palju rohkem selle organisatsiooni ees seisvatele väljakutsetele . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , kõigepealt tahaksin avaldada tunnustust härra florenzile tema töö eest , ent ma tänan muidugi ka selle parlamendikomisjoni esimeest ning kõiki koordinaatoreid ja liikmeid . </s>
<s> soovin härra florenzit selle raporti puhul õnnitleda , sest see on aasta lõpul toimuva kopenhaageni konverentsi ettevalmistamiseks suurepärane materjal . </s>
<s> see on ka põhjus , miks me ei saa toetada ühtegi kõnealuse teema osas esitatud resolutsiooni . </s>
<s> minu arvates on arusaadav , et esimese küsimusega tegeldakse euroopa tasandil. see tagab igale euroopa kodanikule võimaluse kohtusse pöörduda . </s>
<s> õigusriigi taastamine madagaskaril on kindlalt esmatähtis eesmärk , mis nõuab vabade , läbipaistvate ja demokraatlike valimiste korraldamist rahvusvahelise abi ja ennekõike euroopa liidu toega . </s>
<s> meie jaoks euroopa liidus on eriti suur ülesanne näidata , et lissaboni lepingu alusel loodud uued institutsioonid ja uued ametikohad toovad kasu. kui meid jäetakse kõrvale , nagu juhtus kopenhaagenis ... </s>
<s> hinnanguliselt sureb igal aastal nende nakkuste tõttu 37 000 inimest. loomulikult peame üritama seda olukorda märkimisväärselt parandada . </s>
<s> kirjalikult . - pean kahjuks ütlema , et hääletasin selle raporti vastu. ma ei saanud toetada lõikes 10 esitatud viidet lissaboni lepingule , kus võetakse arvesse lissaboni lepingust tulenevat uut eelarvemenetlust . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 4. detsembril 2008 kell 12.00 . </s>
<s> paradoksaalselt püüab see õigustada konsensust , see tähendab ühehäälsust , tsiteerin " mis vastupidiselt enamushääletusele või ( kaalutud ) hääletamisele tagab kõikide liikmete võrdsuse ” . tegelikult trambitakse euroopa liidus selle võrdsuse peal . </s>
<s> me võime finantsturgude kokkuvarisemisest õppida seda , mis juhtub siis , kui riik hoiab ennast liialt tagaplaanile ega julge kohaldada reegleid , mille ta korrektseks on tunnistanud . </s>
<s> ma nõustun ettepanekus subsidiaarsuspõhimõtte austamisega , jättes liikmesriikidele valikuvabaduse otsustada selle üle , kui intensiivselt rakendatakse liiklusohutuse mõjude hindamist , liiklusohutuse auditeid ja ohutuse inspekteerimist . </s>
<s> bali konverents peaks olema võimalus sõnastada laiahaardeline ettepanek 2012-järgseks perioodiks , milles oleksid siduvad , pikaajalised sihtmärgid . </s>
<s> seepärast kutsuksin ma euroopa parlamenti üles andma oma täielik toetus vahelepingu sõlmimisele , nagu soovitab ka raportöör daniel caspary . </s>
<s> kokkuvõtteks soovin teid tänada panuse eest , et aidata euroopa kodanikel kasutada kõiki siseturu eeliseid. ootan võimalust teiega koos töötada , et saavutada ühised eesmärgid ja kodanikele siseturg . </s>
<s> ma sooviksin teid veel kord tänada kaastöö / panuse , märkuste , mõttevahetuste ja arutelude eest. me jätkame oma kohustuste ja tegevuskavade täitmist . </s>
<s> õiglased süsteemid tagavad , et haridus ja koolitus on sotsiaalmajanduslikust taustast ja teistest inimesi ebasoodsamasse olukorda panevatest teguritest sõltumatud . </s>
<s> praegu pärineb 20 % eli kogu kalatoodangust vesiviljelusest ; see arv on alates 2000. aastast enam-vähem muutumatuna püsinud. langenud on aga limuste / karpide toodang . </s>
<s> komisjoni liige . - esiteks võin ma öelda , et just pikaajalised , järgmiste valimiste korraldamiseks mõeldud soovitused ongi valdkond , mille kallal me koos peaksime rohkem vaeva nägema . </s>
<s> kui artiklis 215 näib , et parlament jäetakse otsustusprotsessist välja , sätestatakse artiklis 75 tavapärane õigusloomemenetlus ja seega siinse täiskogu osalemine meetmete määramisel ja vastuvõtmisel terrorismi ja seonduvate tegevuste ennetamiseks . </s>
<s> 1. euroopa liidu solidaarsusfondi vahendite kasutuselevõtt : maavärin abruzzos , itaalias ( </s>
<s> nii et ma tahaksin komisjonilt küsida , millised on nende kavad sellise teadustegevuse koordineerimiseks nii , et me kasutaksime vajamineva tehnoloogia saamiseks oma ressursse parimal võimalikul viisil . </s>
<s> seda arvesse võttes ei pea ma hetkel asjakohaseks võimalike stsenaariumide täpsustamist. me usume , et kreeka võtab asjakohased meetmed , ja me peaksime toetama kreekat nende meetmete rakendamisel . </s>
<s> lugupeetud volinik ! kutsun euroopa parlamendi liikmeid üles mängima läbirääkimiste protsessis suuremat rolli , kuna praegune süsteem , mille kohaselt euroopa komisjoni ametnik esitab läbirääkimiste kohta üldaruande , on ebapiisav . </s>
<s> selles kontekstis tuleks rahvusvahelise atlandi tuunikala kaitse komisjon nimetada ümber kõikide tuunide püügi rahvusvaheliseks komisjoniks </s>
<s> me ootame lissaboni lepingut , seejärel on parlamendil suuremad õiguslikud volitused ning peame valmistuma selleks , et asetada seadusloome meie töö keskmesse. algatusraportid peavad asuma teisele kohale , seadusloome peab olema esmane . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! soovin esitada kodukorda puudutava märkuse ning tean , et paljud parlamendiliikmed nõustuvad minuga. sellel ei ole midagi tegemist isiklikult teiega , vaid see puudutab infotunni korraldust . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! seoses minu esitatud muudatusettepanekuga 21 tahaksin kõigepealt tänada kõiki kolleege , kes toetasid mind muudatusettepaneku esitamisel , mis näeb ette eli piiridel süsinikumaksu kehtestamise põhimõtte . </s>
<s> toodete täielik jälgitavus kogu tarneahelas on teine põhiviis , kuidas tagada võime kõrvaldada defektsed tooted turult , isegi kui neid toodetakse. selleks peame tagama , et piiriasutustel oleks kontrollide tegemiseks piisavad vahendid . </s>
<s> 4. puudega inimesed ja areng ( hääletus ) </s>
<s> ma ei võta vastu rohkem sinise kaardi küsimusi. meil on olnud argumente ja vastuargumente . ( lähme nüüd edasi järgmise sõnavõtja juurde . ) </s>
<s> tegelikult sisaldab goldstone ' i aruanne selgeid tõendeid selle kohta , et iisraeli väed rikkusid 2008. aasta sõjaliste operatsioonide käigus palestiina territooriumil rahvusvahelist humanitaarõigust . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! meil oli täna hommikul väga hea arutelu ning kõigilt sõnavõtjatelt oli palju õppida . </s>
<s> meie omaalgatuslik aruanne on kui häirekell ja hoiatus liikmesriikidele. kahjuks saadeti komisjonile liialdatud avaldused ning väited. seetõttu esitasin alternatiivse resolutsiooni . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja , tean , et mul on ainult 30 sekundit . </s>
<s> alates sellest , kui montenegrost sai 2010. aasta 17. detsembril ametlik euroopa liiduga ühinemise kandidaatriik , andis riigi valitsus viivitamatult prioriteedi reformidele , mis euroopa integratsiooniprotsessi kiirendada võivad . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! esmalt tahan komisjoni presidendile sünnipäeva puhul õnne soovida. te väärite seda igati . </s>
<s> aeg on hoog maha võtta. iisraeli käitumine solvab inimlikkust , tsivilisatsiooni. aeg on mitte pelgalt lepingut uuendada , vaid see sootuks peatada . </s>
<s> tegelikult kehtib meede piiratud ajavahemikus , sest kõik varasemad õigusaktid tunnistatakse kehtetuks , kui jõustub nõukogu otsus euroopa politseiameti loomise kohta . </s>
<s> tahaksin lühidalt nimetada kaht probleemi , millega meie rahvad ja g20 liikmed silmitsi seisavad ja mis tuleb minu arvates eelseisvate g20 kohtumiste käigus lahendada . </s>
<s> raport sisaldab palju suuniseid ning ühiskonda tuleb teavitada sellest , mida need väärtused tähendavad. seoses sellega on ühelt poolt meedial ja teiselt poolt haridussektoril väga suur vastutus . </s>
<s> 11. kodukorra muutmine volinikukandidaatide kuulamise osas ( </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on kontrollikoja aastaaruande tutvustamine . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused läbirääkimiste kohta mercosuri riikidega piirkondadevahelise assotsiatsioonilepingu sõlmimise osas ja brasiiliaga uue kahepoolse strateegilise partnerluse osas . </s>
<s> raportöör . - ( es ) pr juhataja , tahaksin tänada kõiki petitsioonikomisjoni liikmeid , eelkõige kõiki variraportööre ja meie esimeest marcin libickit nende koostöö ja igapäevase töö eest petitsioonide valdkonnas . </s>
<s> 3. kaupade autovedu käsitlevad statistilised aruanded seoses komisjoni rakendusvolitustega ( </s>
<s> sellegipoolest tahaksin ma väljendada oma muret maaelu arenguks mõeldud assigneeringute pärast ja ma soovin veel kord taunida maapiirkondi eelistavale poliitikale omistatud rolli . </s>
<s> peame olema ettevaatlikud , et osaliselt biokütusest koosnev mootorikütuse sihtmärk kahju ei tekitaks . </s>
<s> asun nüüd kolme punkti juurde , millega komisjon peaks minu arvates edasi liikuma. nagu juba märgiti , on üks neist finantssektori tähtsus , ja sellele antakse majanduses õigupoolest liiga palju kaalu . </s>
<s> sellega lõpevad üheminutiline sõnavõtt , mis kestis kauem kui tavaliselt. ma arvan , et see oli pikim üheminutiline sõnavõtt parlamendi ajaloos. eks see pidi ka kunagi juhtuma . </s>
<s> - ( pl ) härra juhataja , parlamendi viimase plenaaristungi ajal arutasime toiduhindade tõusu probleemi. see langes kokku tõsiste aruteludega , mis puudutavad ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamist . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> selles suhtes on vastutav komisjon ja ma tahaksingi komisjonilt küsida , kuidas nad kavatsevad seda toetada. tahaksin paluda parlamendil toetada muudatusettepanekut , mille me selle punkti kohta esitame . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) mina hääletasin resolutsiooni poolt . </s>
<s> ja kolmandaks tugevdada ekp osatähtsust finantsstabiilsuses. ekp peaks rohkem informatsiooni saama. see peaks olema seotud cesri ja ceopsiga ning nad peaksid rohkem koostööd tegema . </s>
<s> struktuurifondidest raha eraldamise viiside läbipaistvus , eriti abisaajate , toimingute nimetuste ja toimingutele eraldatud avaliku sektori toetuse suuruse tagantjärele avalikustamise kaudu , on euroopa avaliku raha kulutamist käsitleva arutelu keskmes . </s>
<s> ( fr ) proua president , tahaksin samuti öelda , kui väga ma toetan lähenemisviisi , mida meie raportöör soovitas õigustatult kritiseeritud varude raiskamise parandamiseks hetkeolukorras , kus saaki vette tagasi lastakse . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! pole ime , et mugabe me kolleegid nii vihale ajab. ta on teinud oma riigist - aafrika rikkast viljaaidast - halbade uudiste konveieri . </s>
<s> sellega on päevakorrapunkti käsitlus lõppenud. hääletus toimub homme . </s>
<s> ma tean , et nüüd on palju tööd teha seoses rakendamise , jälgimise ja ameti vajadustega , aga me oleme tõesti taganud põhilised õigusaktid oma kodanikele . </s>
<s> see on see , mida me ootame , härra dimas . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille roberta angelilli esitas komisjonile rahvusvahelise lapsendamise kohta euroopa liidus - b7-0670 / 2010 ) . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad põhja-kivut ( kongo demokraatliku vabariiki ) . </s>
<s> . - ( ro ) aprillis juhtus esimest korda see , et rumeenias toimunud nato tippkohtumise puhul kajastati bukaresti kõigis meediakanalites positiivses valguses . </s>
<s> direktiiviga on hõlmatud kõikide kaupade ja teenuste pakkumine ning see käsitleb nii ettevõtjaid kui eraisikuid , kuid vaid sel määral , mil tegemist on kaupade ja teenuste kaubandusliku pakkumisega . </s>
<s> - ( fr ) lugupeetud juhataja , asepresident , kallid kolleegid ! meile korratakse pidevalt , et liikmesriigid tunnistavad vajadust kehtestada euroopa tasandil ühine sisserände juhtimise poliitika ja põhimõtted , mille eesmärk on sisserändajate sotsiaalne lõimimine . </s>
<s> kalanduskomisjon avaldas oma arvamust 2007. aasta novembri resolutsioonis , mis käsitleb kaubandust ja kliimamuutusi , seoses metsade hävitamise märkimisväärse mõjuga kliimale , majanduse pikaajalise kasuga ning metsade puutumatuse säilitamise olulisusega . </s>
<s> euroopa investeerimispanga 2009. aasta aruanne ( arutelu ) </s>
<s> siin see nüüd on , josé manuel barroso ! siin see on . </s>
<s> komisjon on veel kord kinnitanud , et kavatseb järgida doha deklaratsiooni trips-lepingu ja rahvatervise kohta ning toetab selles sisalduvaid paindlikke võimalusi . </s>
<s> tänan teid ! tundub , et teie muudatusettepanek on õige , ja igal juhul oleksime sellise muudatuse niikuinii teinud , et kinnitamisotsus vastaks tänasele kuupäevale. seega nõustun teie ettepanekuga . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja ! tegelikult ei soovinud ma arutada g8 teema üle , vaid esitada president barrosole küsimuse kultuuri kohta . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! majandus- ja finantskriis , mis on euroopas viimastel aastatel võimust võtnud , on paljastanud õigusraamistikus tõsiseid vajakajäämisi . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) neljapäeval , 23. oktoobril võttis euroopa parlament esimesel lugemisel vastu euroopa liidu 2009. aasta eelarve . </s>
<s> väärib kiitmist , et kasutusele on võetud uus artikkel puhkudeks , kus riikidel puuduvad abielulahutust reguleerivad õigusaktid , nagu näiteks malta puhul . </s>
<s> samuti selgitatakse selles dokumendis , milliseid meetmeid peaks euroopa parlament võtma " aluspõhimõtete rikkumisel liikmesriigi poolt ” , mis on eriti positiivne euroopa parlamendi kui põhiõiguste kaitsja jaoks . </s>
<s> kujutan ette , et parlamendiliikmete suhetes , seadusandjate transatlantilises dialoogis on teil samuti olnud võimalusi samade põhimõtete eest seista . </s>
<s> seega tegutseme me makromajanduse tasandil valdkondades , kus meil ja keskpangal on pädevus , ning lisaks oleme tegevad ka mikromajanduse tasandil . </s>
<s> selliste uute rajatiste , eriti tuumajaamade ja taastuvaid energiaallikaid kasutavate elektrijaamade , ehitamise julgustamine , mis aitavad kaasa energiaalase sõltumatuse suurendamisele ja co2 heitkoguste vähendamisele ; </s>
<s> seevastu hispaania valitsuse välispoliitika on olnud hea näide , sest edasiviiva ja range dialoogi tulemusel on lastud vabaks märkimisväärne hulk meelsusvange . </s>
<s> vaja ei ole mitte pisireforme , vaid teistsugust euroopat , majanduslikku ja sotsiaalset euroopat enamiku , mitte vaid mõnede , hüvanguks . </s>
<s> teisisõnu , sinine kaart ja ühtne kord on eli ebainimliku sisserändepoliitika üks sammas , mis muudab sisserändajad kurjategijateks , viskab nad välja , kasutab neid ära ja viskab siis minema . </s>
<s> härra juhataja , 1990. aastate lõpust saadik on komisjon viinud ellu sihikindlat pettuse- , maksudest kõrvalehoidumise ja kahjuliku maksustamise alase konkurentsi vastast poliitikat . </s>
<s> seetõttu on nende uute sõidukite ostmisel oluline maksimaalne avatus , et igaüks , eriti kohalikul tasandil , saaks asjad enda jaoks üle vaadata ja teha vajalikke võrdlusi . </s>
<s> teil jäi järgmiseks korraks veel neli sekundit üle , astrid . </s>
<s> ( ro ) olukord kõrgõzstanis tekitab suurt muret. sellel riigil on kesk-aasias strateegiline koht. tema territooriumil asub usa sõjaväebaas , mis aitab suuresti kaasa afganistani operatsioonidele. samuti asuvad seal vene väed . </s>
<s> meil , euroopal , on vahendajaroll ja me peame selle säilitama. seetõttu teeme ettepaneku lükata hääletus edasi. mõnikord tähendab arukas käitumine ootamist . </s>
<s> see teeb märgatavaks ka jõupingutused muude vajakajäämistega tegelemisel , nagu võib näha naiste vastu suunatud vägivalla kaotamiseks mõeldud föderaalõiguse heakskiitmisest ja vastava eriprokuröri ametisse määramisest ning uuest föderaalõigusest inimkaubandusega võitlemiseks . </s>
<s> teisest küljest näitas nabucco kokkuleppe allkirjastamine türgi osalust gaasi tarnekindluse tagamisel euroopas. seda näitasid ka türgi läbirääkimised euroopa energiaühendusega ühinemiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel luciana sbarbati koostatud raport euroopa ombudsmani 2006. aasta tegevuse kohta . </s>
<s> hr jouyet , lugupeetud volinik , ma kutsun üles kõiki neid küsimusi selle kuu lõpus aset leidval eli-india tippkohtumisel väga selgelt väljendama . </s>
<s> ma arvan , et see on miski , mida euroopa elanikud meilt kõigilt paluvad . </s>
<s> kõnealune ettepanek on praegu nõukogus arutlusel ning parlament esitas positiivse arvamuse. tervitame seda algatust ja loodame , et see võetakse varsti vastu . </s>
<s> paratamatult tuleb konkreetsed tasandusprogrammid kohandada vastavalt iga maapiirkonna eripärale. see tagab regioonidevaheliste erinevuste jätkuva vähenemise . </s>
<s> nõukogu ja komisjon , kus on teie energiaallikate mitmekesistamise strateegia nüüd ? türkmenistanis avastatud uus gaasimaardla peaks ju ometi teie tegevust elavdama . </s>
<s> kindlasti tugevdab käesolev algatus demokraatiat veelgi , sest võimaldab kodanikel teha õigusaktide ettepanekuid otse. teisisõnu on see otsedemokraatia vorm , mis täiendab parlamentaarset esindatust . </s>
<s> 7. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi loomine ( </s>
<s> enamik riike töötavad praegu välja euroopa kvalifikatsiooniraamistikuga seonduvaid riiklikke kvalifikatsioonivõrgustikke , nii et käesolev ettepanek avaldab juba suurt mõju euroopa haridus- ja koolitussüsteemidele . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( en ) proua juhataja , ma tahaksin tänada nõukogu eesistujat ja volinikku , aga ka kolleege seni esitatud tähelepanekute eest . </s>
<s> eesmärk on tagada pestitsiidide kasutamine kooskõlas keskkonna- ja tervisekaitsega ning loomulikult peame võtma arvesse nimetatud paketi mõju kahjurite resistentsusele. sellele tuginedes jõudis nõukogu 15. septembril kokkuleppele ühises seisukohas . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( fi ) härra president , raportis käsitletav petitsioon seostub keskkonnaga , kuid me oleme käimasolevates aruteludes märganud , et gaasijuhtme projektis on mõõtmeid , mis ei ole keskkonnaga seotud . </s>
<s> liidu jätkuvat laienemist silmas pidades on tähtis , et meil oleks aja jooksul püsiv kohtade jaotuse põhimõte. samuti on tähtis sätestada väiksemate riikide üleesindatuse põhimõte vastavalt kahaneva proportsionaalsuse jaotusele . </s>
<s> 18. ühtne elamis- ja tööloa taotlemise kord ( </s>
<s> kolmas ja viimane küsimus , millest tahan rääkida , on mure , mida peaksime tundma seoses arutlusel olevate ülevaatuste ja raportitega . </s>
<s> olukorra mõju on erasektori osalemise pärssimine ja teadusmaailma muutmine mitmete ebahuvitavate projektide koguks , vähendades seeläbi euroopa konkurentsivõimet üleilmses majanduses . </s>
<s> meil on üks liit , euroopa liit koos oma institutsioonide ja praeguse 27 liikmesriigiga ja loomulikult järgime me täielikult aluslepinguid . </s>
<s> härra juhataja , ma tervitan võimalust selles arutelus osaleda , ehkki see ei ole minu lemmikteema . </s>
<s> naiste roll põllumajanduses ja maapiirkondade arendamine on väga tähtis , sest nad moodustavad umbes 42 % põllumajandussektori töötajatest , on farmide jätkusuutlikkuse nurgakiviks ja tagavad tõhusa võitlemise maapiirkondade kõrbestumisega . </s>
<s> riigihanked ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> oleksin õnnelikum , teades , et euroopa tasandil on juba olemas viirusevastaste ressursside ja vaktsiinide varud. uute volitusteta oleks komisjon pandeemia puhul sunnitud abitult pealt vaatama . </s>
<s> hääletasin józsef szájeri raporti poolt ja tahaksin teda tänada lissaboni lepinguga sisseviidud muudatuste kontekstis suurepärase analüüsi teostamise eest . </s>
<s> neljandaks on edasilükkamatu tegutsemine vajalik , et kaitsta lamba- ja kitsekasvatussektorit euroopa liidu tasandil. konkreetsemalt peaks see hõlmama sissetuleku toetuste sisse viimist tootjatele , et julgustada neid seda sorti tootmist arendama . </s>
<s> põllumajandustoodete kvaliteedipoliitika : millist strateegiat kasutada ? ( arutelu ) </s>
<s> olen veendunud , et iga samm , isegi kõige pisem , iga investeering , mis aitab kaasa vähktõve varajasele avastamisele ja diagnoosimisele ning toetab uut ravi , pakub vähktõbe põdevatele patsientidele suurt lootust . </s>
<s> austatud juhataja ! kui euroopa investeerimispanka ei oleks , siis püüaksime seda praegu meeleheitlikult luua. tervitan ettepanekut suurendada märkimisväärselt laenude mahtu ning samuti toetan eip rolli elist väljaspool asuvate arenguriikide aitamisel . </s>
<s> neljapäeval , 18. novembril 2010 esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu päevakorra projekti lõplik versioon on välja jagatud. esitatud on järgmised muudatusettepanekud : </s>
<s> euroopa parlamendi kodukorra kohandamine lissaboni lepinguga ( arutelu ) </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> seepärast rõhutan siinse parlamendi üleskutset pidada esmatähtsaks riigihanke eeskirjade ajakohastamist nii , et vältida nende eeskirjade killustumist ja julgustada ettevõtjaid valima seda võimalust . </s>
<s> pr doyle , kui te viitasite eesistujariigi suurusele , kas pidasite siis silmas seda , et iirimaa oleks eesistujana veelgi paremini hakkama saanud ? </s>
<s> oleksin äärmiselt tänulik , kui toetaksite käesolevat komisjoni ettepanekut. kui see võetakse edukalt vastu , siis võib euroopa liit asuda globaalsel tasemel potentsiaalselt juhtivale kohale ja uuendada loomade heaolu . </s>
<s> lubage mul lõpetada uuesti kinnitades , et selle toimiku osas tuleb kiiresti võtta seadusandlikke meetmeid ning ma jään lootma teie jätkuvalt koostööle selle poliitika väljatöötamisel . </s>
<s> kuigi härra matsakis oli sõnavõtjatest ainus meessoost parlamendiliige , kõneles härra michel komisjoni nimel ja olen suure huviga jälginud käesolevat huvitavat arutelu . </s>
<s> kokkuvõtteks : see ei tähenda vaid meie majanduse olulise sektori toetamist , vaid see on lähenemisviis , millest me kõik hakkame pika aja jooksul kasu saama . </s>
<s> usun , et euroopa ettevõtlus- ja kaubandusstatistika kaasajastamise programm on tõhus samm ettevõtete halduskoormuse vähendamise suunas , mis aitab saavutada euroopa komisjoni seatud eesmärki vähendada seda koormust 2012. aastaks 25 % võrra . </s>
<s> kliimamuutuse ja energia paketi läbirääkimiste seis ( arutelu ) </s>
<s> ( de ) härra president , volinik , ma usun , et peame selle teoks tegema sellisel viisil , et tarbijad ja pangad teaksid , mis neile tulevikus kehtima hakkab ja mis mitte . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) austatud juhataja , tahan tänada hr medina ortegat , kes tõstatas terve rea olulisi küsimusi. iga riigi kohtunikud ja juristid peavad tõesti sellest määrusest rohkem teadlikud olema . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! minu fraktsioon toetab hea meelega liikmesriikide ettepanekut aluslepingu muutmiseks . </s>
<s> teie märkused on arvesse võetud , härra sturdy . </s>
<s> loodan näha samasugust koostöövaimu 2011. aasta eelarve koostamisel. mul on kahju , et me ei ole veel kokkuleppele jõudnud . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( nl ) kui palju kordi varem oleme sellel täiskogul juba birmast rääkinud ? mitmeid kordi aastas seisame siin ja asi jääb endiselt lootusetuks . </s>
<s> määruse üle hääletamine on edasi lükatud järgmise täiskogu istungini. on väga oluline leida siin kompromiss. määruse vastuvõtmine ja rakendamine on vajalik ühiste eesmärkide saavutamiseks . </s>
<s> delegatsiooni arvamuse kohaselt on muude põhjuste hulgas ka keskkonnaalastel põhjustel vajalik kasutusele võtta 20 % -line kohustuslik toetuste ümbersuunamine ja tugevdada nõuetele vastavuse süsteemi . </s>
<s> peale selle soovib euroopa liit maailma kaubandusorganisatsiooni läbirääkimiste osana kaotada eksporditoetuse 2013. aastaks. igal juhul muutub põllumajandusturgude ebastabiilsuse küsimus üheks peamiseks euroopa liidu põllumajanduse ja põllumajanduspoliitika ees seisvaks ülesandeks . </s>
<s> c ) eli poliitilise ja sõjalise võimekuse paremat ühendamist , kusjuures eli ja nato tihedam koostöö on määrava tähtsusega liidu tõhusamaks imperialistlikuks sekkumiseks sõjaliste vahendite abil . </s>
<s> brasiilia on sepistanud uue partnerluse kõigi võtmeriikidega : hiina , venemaa ja ameerika ühendriikidega. lähemast partnerlusest brasiiliaga on euroopa liidul palju saavutada just ülemaailmsete mureküsimustega edasiliikumiseks . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , ma osalen selles arutelus oma kolleegi , volinik vassiliou nimel . </s>
<s> lõpetuseks soovin rõhutada veel kord , et euroopa parlament on teinud üleminekumääruse puhul järeleandmise. me ei tohi unustada , et peame võitlema euroopa parlamendis oma õiguste põhjaliku ja jätkuva rakendamise eest . </s>
<s> teid tähelepanu eest tänades palun toetust direktiivile hoolimata kaitsesätteks nimetatava lõplikust kujust. kaitsesäte on kompromissi väljendus ja sõna " kompromiss ” on see , mida meil on heameel kuulda . </s>
<s> lisaks teeb olukorra muret tekitavaks igasuguste riiklike ministeeriumide puudumine , mille ülesandeks oleks patogeenilise mulla vältimine ning normaalse mulla taastamine jne . </s>
<s> toetame ka maailma terviseorganisatsiooni valitsustevahelise töörühma tegevust , et uurida muid meetmeid , mis ravimitele juurdepääsu veelgi parandaksid . </s>
<s> tänan , proua volinik. tervitan iseäranis konverentsi , mis peetakse , ja tõesti võime tunda suurt uhkust oma toidukaupade taseme üle euroopas - olen selles osas teiega kindlalt nõus . </s>
<s> austatud juhataja ! minu kolleeg alexander graf lambsdorff esitas süüdistuse ühendkuningriigi vastu. paluksin tal selgitada sellele täiskogule , kuidas ühendkuningriik rikub oma lepingulisi kohustusi . </s>
<s> meil on samuti kahju sellest , et parlament ei kiitnud heaks meie parlamentaarse fraktsiooni esitatud muudatusettepanekut , milles nõutakse euroopa parlamendis avatud lähtekoodiga tarkvara kasutamist . </s>
<s> innovatsioonipoliitika peab käsitlema meie ees olevaid suuri ühiskondlikke probleeme , ühendades kõiki asjaosalisi . </s>
<s> mis puutub lisandväärtuse jaotamisse toidutarneahelas , siis korraldame volinik tajaniga sel teemal hiljemalt järgmisel nädalal kõrgetasemelise töörühma esimese koosoleku . </s>
<s> samuti on selge , et tuleb kehtestada vajalikud tagatised isikute põhiõiguste ja vabaduste kaitsmiseks . </s>
<s> sooviksin martin schulzile öelda , et peame nendes erinevates tundlikes küsimustes olema äärmiselt vastutustundlikud ning mitte paanikat külvama. peame tegutsema tehniliselt ja tuginema parimatele teaduslikele eksperthinnangutele . </s>
<s> seda arvestades olen kindlalt vastu kohaldamisest loobumise sätte tühistamisele ning leian , et liikmesriikide ja isegi liikmesriikide eraldiseisvate piirkondade endi asi on otsustada , kas inimestel on lubatud pühapäeviti töötada . </s>
<s> eelmainitust hoolimata jäin hääletusel erapooletuks , sest on võimatu rakendada sotsiaalseid nõudmisi kahepoolsetes kaubanduslepingutes , kui inimõiguste austamine ei ole selgelt määratletud. seda kriteeriumit ei tohi kasutada lepingute sõlmimise vastuargumendina . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! ettepaneku eesmärgid on parandada rasedate või sünnitanud naiste töötervishoidu ja tööohutust ning kohaldada meetmeid pere- ja tööelu tasakaalustamiseks . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! olen tähele pannud , et schengeni säästmiseks pakuvad paljud ühe lahendusena välja silvio berlusconi ja nicolas sarkozy euroopast väljaheitmise . </s>
<s> nii et kõik teemad , mida käsitletakse selles raportis ja millele osutati suulises küsimuses , on meie jaoks väga tähtsad . </s>
<s> tahan seetõttu komisjoni arvamust teksti tuleviku kohta . </s>
<s> lõpetame arutelu raportöör salvador garriga polledo sõnavõtuga. kiidan teda südamest suurepärase töö eest , mida selle teemaga tegi ! </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , kuigi meie muudatusettepanekut vastu ei võetud . </s>
<s> raport saadetakse tagasi rahvusvahelise kaubanduse komisjonile . </s>
<s> kui komisjon väljendab soovi vaadata läbi euroopa standardimissüsteem , tuleb kindlasti tunnistada selle süsteemi panust euroopa tarbijate ja siseturu kaitsmisse . </s>
<s> ( da ) austatud juhataja ! michel barnier , tere tulemast parlamenti ja edu teile teie uues ametis ! </s>
<s> seetõttu toetan ma kvootide kehtestamist , et suurendada naiste osalust avalikus ja erasektoris , eriti hariduses. selle toetamine aitab otsustavalt vältida olukorda , kus õpetajad suunavad õpilasi ametialastesse sektoritesse sooliste stereotüüpide alusel . </s>
<s> parlamendi soovitusel on komisjon palunud teadusuuringute ühiskeskusel uurida alla 12-aastastelt lastelt sõrmejälje võtmisega seotud tõsist küsimust. tehnilised tingimused on kirja pandud ja saadetakse parlamendile ja nõukogule lähitulevikus . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin gruusiale täiendava makromajandusliku finantsabi andmist käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu otsuse ettepaneku resolutsiooni poolt . </s>
<s> ma arvan , et euroopa peaks minema g20-st palju kaugemale. maja põleb. kas kuulete meie ühiskondadest tõusvaid vihakarjeid ? nad nõuavad mitte lohutavaid sõnu , vaid tugevat ja praktilist tegevust , ning kohe ! </s>
<s> samuti minu tänud põllumajandus- ja maaelu arengu komisjoni esimehele neil parishile , kes oli väga abivalmis ning toetav . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> seetõttu hindan ma härra becsey ajakohast kogukonnafondi loomise ettepanekut , et võimaldada mikrokrediiti inimestele ja ettevõtetele , kellel puudub võimalus laenata pangalt , ning parandada selliste finantseerimisinstrumentide kohta oleva teabe kättesaadavust . </s>
<s> 16. naiste suguelundite moonutamise vastane võitlus elis ( </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmiseks punktiks on transpordi- ja turismikomisjoni nimel koostatud jörg leichtfriedi raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv lennundusjulgestustasude kohta - c7-0038 / 2009 - . </s>
<s> see ei saa olema kiire ega kerge. mitmesugused probleemid , millega meil lääne-balkani riikides tegelda tuleb , on hästi teada ja ka türgi muutumise ulatus ei ole meil tähelepanuta jäänud . </s>
<s> kirjalikult . - ( lt ) siseturu tulemusliku toimimise ja õitsengu jaoks on hädavajalik euroopa tarbijate usaldus. ühisturg hõlmab ligi 500 miljonit tarbijat ning tohutut hulka erinevaid kaupu ja teenuseid . </s>
<s> proua wortmann-kool rääkis teenustest. olen nõus - see on väga oluline. samuti on väga oluline olla läbipaistev. olen sellega sajaprotsendiliselt nõus . </s>
<s> tervitan soojalt amira dotanit ja tema delegatsiooni liikmeid , kellega meil oli teisipäeval juba võimalus pikemalt vestelda . </s>
<s> teiseks uurib komisjon seoses söödalisandite märgistamisega , kas sööda märgistuslehtede kaudu info avaldamise põhimõtted võivad kohalduda loomasöötades kasutatavate söödalisandite määrusest lähtuvalt ka söödalisanditele ja eelsegudele . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid ! meie oleme metroloogiat käsitleva raporti poolt. tegemist on väga tehnilise tekstiga ning me oleme selleteemalist hääletust täiskogul mitu kuud oodanud . </s>
<s> milliseid praktilisi meetmeid on liikmesriigid võtnud , et saavutada kohustuste õiglane jaotus seoses varjupaikade ja immigratsiooniga nende endi vahel ? </s>
<s> lõpetuseks : mis puudutab kolmandate riikide kaubanduse kaitsemeetmete kasutamist , siis oleme tõesti majanduskriisi algusest saati selle sagenemist täheldanud . </s>
<s> euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni kompromissi ettepanek jäätmehoolduse osas on märkimisväärne kannapööre prügi ja jäätmete küsimuses peituvate suurte varjatud finantshuvide nimel . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjon toetab lugupeetud parlamendiliikme sõnavõtus esitatud analüüsi täielikult . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma olen teis väga pettunud , härra buzek. on vastuvõetamatu , kui ühe fraktsiooni esimees nimetab euroopa ülemkogu eesistujat euroopa parlamendis märjaks kaltsuks , selle asemel et teha poliitilist kriitikat . </s>
<s> aseraportöör . - austatud juhataja ! transpordi- ja turismikomisjoni esimees brian simpson ei saanud täna siia tulla ning ta palus , et tema avalduse ette loeksin . </s>
<s> loomulikult puudutas arutelu ka iirimaa " ei ” -hääle järeldusi ja tagajärgi . </s>
<s> kirjalikult . - kalandusleping eli ja mauritaania vahel on kindlasti oluline mõlemale osapoolele . </s>
<s> seetõttu ei ole lahendus hübriidse üliliberaalse skisofreenilise euroopa süsteemi tunnustamine , vaid selle vaidlustamine , et saavutada taastatud identiteediga euroopa , mis annab kaitset ja ühenduse soodustusi ennekõike eurooplastele ! </s>
<s> aafrika ja eli strateegilise partnerluse tulevik aafrika-eli 3. tippkohtumise eel ( arutelu ) </s>
<s> hästi , olete siiski siin , et hääletada pärast presidendi sõnavõttu , kuid lubagem mul minna edasi hääletusega 2012. aasta ajakava üle ! </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! olen pärit kreekast ning erinevalt austriast hakkas kreeka teenuste direktiivi kohaldama mõned kuud tagasi 2010. aastal , kui see direktiiv võeti üle riigi õigusesse . </s>
<s> praegu on meil 2007. aasta ametikohtade loetelus 29 detsentraliseeritud asutust 3914 töötajaga , nende eelarve on 1,1 miljardit eurot , millest 559 </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ( sk ) ma ei mõista , miks reproduktiivtervis on taas lisatud raportisse , mis käsitleb ülemaailmse finants- ja majanduskriisi mõju arengumaadele ja arengukoostööle . </s>
<s> - ( pl ) hr juhataja , hr sacconi küsimuse järel vallandunud arutelu on euroopa kodanike jaoks väga oluline . </s>
<s> kuigi kiidan komisjoni ettepaneku täielikult heaks ja hindan selle töö nõudlikku iseloomu , olen pettunud faktis , et sellest dokumendist on täielikult välja jäetud ülejäänud riigid , andmata neile isegi mingit ajakava . </s>
<s> 4. põllumajandusturgude ühine korraldus ( ühise turukorralduse ühtne määrus ) ( </s>
<s> - ( fr ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma räägin meie kolleegi jacques toubon ' nimel . </s>
<s> heinrich böll foundationi ülikoolides korraldatud arvamusküsitluse kohaselt usuvad noored pakistanlased , et riigi ellujäämiseks on sõjaväest või valitsussüsteemist olulisem kohtusüsteemi usaldusväärsus . </s>
<s> 20. struktuurifondide määruse rakendamine aastatel 2007-2013 : riiklikke ühtekuuluvuspoliitika strateegiaid ja rakenduskavu käsitlevate läbirääkimiste tulemused ( </s>
<s> ent härra tannocki muudatusettepanekut ei ole tagasi lükatud , kuna 40 saadikut ei tõusnud püsti ja seega olen nüüd kohustatud selle ettepaneku esitama . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin tänada komisjoni vastuse eest , ehkki see on puudulik ! põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon on tõstatanud väga konkreetseid küsimusi ja nendele ei ole täielikult vastatud . </s>
<s> on teatatud , et kasahstan kavatseb 2009. aastal kandideerida osce eesistuja kohale. eesistujaks oleva riigi välisminister esindab organisatsiooni ning koordineerib kõiki osce tegevusi . </s>
<s> on oluline , et brüsseli poliitikud võtaksid arvesse nende piirkondade eripära , palju enam ja palju paremini kui seni , eriti : </s>
<s> parlament võib arvestada nii nõukogu kui ka eesistujariigi pühendumusega . </s>
<s> ( sk ) euroopa liidu vaeseim rühm inimesi on kindlasti romid. seetõttu olen kõikide vahendite kasutamise poolt , et integreerida romisid sotsiaalsesse ja majanduslikku tegevusse. eelkõige näen lahendusena laste ja noorte haridust . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) juuninimekiri toetab vaba siseturgu ja tervitab konstruktiivseid ettepanekuid , mis on suunatud turgu segavate nähtuste , kaasa arvatud kaubamärkide võltsimise vastu . </s>
<s> me alustasime nüüdse kriisi ajal uuesti arutelu , sest kõik on mõistnud , kui palju mõjutab euro meie võimet reageerida sündmustele peale tavaolukorra ka kriisiajal . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! uuendtoit tähendab seda , et meil on vaja ka uut määrust. lisaks tarbijakaitsele on ka asjakohased eetilised küsimused , mis tekivad uuendtoidu tootmisega seoses . </s>
<s> mul on heameel ka väljapakutud meetmete üle seoses enama teabe andmisega lapseootel naistele riskide kohta , mis on seotud alkoholi tarbimisega raseduse ajal . </s>
<s> 1. atlandi-ülese majandusnõukogu koosoleku ja eli-usa tippkohtumise ( 2.-3. november 2009 ) ettevalmistamine ja </s>
<s> määrus , mis võtaks arvesse selle sektori erijooni , kuhu kuuluvad väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted , millele ei või tekitada täiendavat või ülemäärast majanduslikku koormat ; </s>
<s> nagu raportöör toonitas , tuleb lissaboni tegevuskavas pöörata rohkem tähelepanu ühistele sotsiaaleesmärkidele : meie strateegia sõnakõlksuks peaks nüüd majanduskasvu ja tööhõive asemel olema " ühtekuuluvus " . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> liit peab ühtlasi maksimaalselt tõhustama teadusuuringuid ja arendustegevust. lõpetuseks - me peame pöörama erilist tähelepanu euroopa liidu konkurentsivõimele ning tagama , et energia oleks euroopa tööstusele ja eratarbijatele majanduslikult kättesaadav . </s>
<s> loodan , et kaks teile järgnevat volinikku - mitte üks , vaid kaks - saavad innustust teie poliitilistest vaadetest , pühendumusest ja tööst. tänan teid , lugupeetud asepresident . </s>
<s> ( ro ) euroopa liidu nõukogu kiitis vaimustunult komisjoni teatist , milles käsitletakse euroopat 2020. aastal . </s>
<s> nii palju ütlen ma praegu prantsusmaa küsimuse kohta , sest komisjon tegi selle kohta otsuse , kuid see menetlus ei ole veel lõppenud , vaid on ikka veel avatud . </s>
<s> ma olen väga rahul , et tänu euroopa parlamendi visadusele õnnestus tagada energiavõrkude ja infrastruktuuri rahastamine majanduse elavdamise kava raames , keskendudes keskkonnasõbralikele tehnoloogiatele , innovatsioonile , teadusuuringutele ja maapiirkondades lairibavõrkude loomisele . </s>
<s> komisjon koostab euroopa liidu uue energiasäästu tegevuskava , mis tugevdab ja koondab euroopa liidu asjakohaseid meetmeid , aidates sellega eli liikmesriikidel , ettevõtetel ja kodanikel energiat tasuval viisil säästa . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> arengukomisjon nõuab , et neid kolme eesmärki rõhutataks igas strateegias , mille eesmärgiks on olla kooskõlas nimetatud riikide ning eli teiste poliitikainstrumentide suhtes . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> tahaksin teid tänada , kaasliikmed , volinik ja meie kolleegid üleaafrikalisest parlamendist. jätkame seda protsessi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) toetasin resolutsiooni ühisettepanekut birma kohta , sest riigi traagilise olukorra lahendamiseks on vaja viivitamata kehtestada demokraatia ja tagada inimõiguste austamine . </s>
<s> seotuna poliitilisest otsusest ei ole õigussüsteemil seetõttu vahendeid õigusemõistmiseks juhtudel , mis hõlmavad väidetavat inimõiguste rikkumist , mis on toime pandud terrorismivastase võitluse nimel. see ongi praeguse arutelu tuumaks olev olukord . </s>
<s> sätetest reisi puudutava teabe kättesaadavuse kohta ja bussijuhtide puudega inimesi käsitlevast koolitusest on eriti kasu pimedate ja nägemispuudega inimestele . </s>
<s> seega peame täpsemaid andmeid koguma , et tervishoiuga seotud nakkustega tegeleda . </s>
<s> lühikeseks kokkuvõtteks , minu komplimendid proua ayala senderile tema raporti puhul ja ma loodan , et maha märgitud kursil on aasta jooksul võimalik edasi liikuda . </s>
<s> kalanduse ja põllumajandusega seoses peavad euroopa liit ja island minu arvates leidma parimad lahendused , mis vastaksid aluslepingus seatud kriteeriumitele ning säilitaksid islandi majanduse , ökosüsteemid ja riigi iseärasused . </s>
<s> parlament on alati pooldanud vkede teadus- ja arendustegevusse suurema integreerimise toetamist ja eurostarsil võib selles olla märkimisväärne mobiliseeriv toime. seetõttu tervitame kõnealust algatust eriti . </s>
<s> tänase kohtumise eest oleme palju tänu võlgu tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni esimehele pervenche berès ' le. kahjuks ei saa ta vääramatu jõu tõttu täna siin olla . </s>
<s> austatud juhataja , lugupeetud daamid ja härrad ! komisjonil on hea meel euroopa parlamendi raporti üle , mis käsitleb meediapädevust digitaalses maailmas . </s>
<s> minu arvates on see kindlasti kaugeleulatuv ettepanek. see on põhjalik ettepanek ning liikmesriigid peavad tegema selle jaoks tähtsaid otsuseid ja me kutsume neid üles sellele katsumusele vastu astuma . </s>
<s> lõpuks avaldan kahetsust , et lõplikus leppes ei olnud ühtki ettepanekut äärepoolseimate piirkondade toetamiseks , mis oleks iseäranis võimaldanud kasutada saastekvootide enampakkumisel kauplemisest saadavat tulu äärepoolseimate piirkondade konkreetsete raskuste kõrvaldamiseks . </s>
<s> mumbai võib korduda. tuleb teine mumbai , nagu on kordunud ka varasemad katastroofid. mõistkem seda ning ma soovitan teil olla selleks valmis . </s>
<s> samuti pean vajalikuks , et selle tegevuse efektiivsuse suurendamiseks peavad nõukogu ja komisjon viima parlamendi resolutsioonide soovitused ja kokkuvõtted , eriti inimõiguste alaste resolutsioonide puhul , sisse dialoogide päevakorda . </s>
<s> ilma g20-ta oleks olukord lausa meeleheitele ajav ning maailma majandust vaevav haigus muutuks krooniliseks . </s>
<s> euroopa liidu liikmesriigid toetavad ka üro liibanoni erikohtu asutamist hollandis . </s>
<s> praktilise koostöö näitena võib tuua julgustamise sõlmida mis tahes ulatuslikke vabakaubanduslepinguid , mis võivad jõustuda hiljem. soovin aga näha , et nimetatud koostöö tegemist ja lepingute sõlmimist kiirendatakse ja laiendatakse . </s>
<s> olen saanud viis resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 kohaselt . </s>
<s> euroopa liit vajab integreeritud , ühist ja sidusat energiapoliitikat , samuti pikaajalist strateegiat kindlustamaks liikmesriikide energiasõltumatus . </s>
<s> olukord selles riigis pärast president ravalomanana sunnitud lahkumist 17. märtsil väärib ja nõuab meie täit tähelepanu ning , nagu ka euroopa parlament , jälgib komisjon edaspidiseid sündmusi väga tähelepanelikult . </s>
<s> mõned kavandatud parandused on jõudnud juba kaugemasse etappi ja muutumas konkreetseteks tegevusteks , eelkõige on selleks mänguasjade ohutuse direktiivi läbivaatamine . </s>
<s> fiedest töötajate tööaega sätestavad õigusaktid kujutaksid endast ohtlikku ja õigustamatut pretsedenti. mitte üheski teises sektoris ei ole samalaadset eeskirja. sellise otsuse vastuvõtmisel oleks euroopa majandusele kahjulik mõju . </s>
<s> need suunised on olulised selleks , et võimaldada institutsioonidel eelarvet täita ja võtta vastu paranduseelarveid ning , vajaduse korral ka selleks , et menetleda 2011. aasta eelarvet . </s>
<s> austatud juhataja , esmalt pean ma tänama jean-louis borlood tema konstruktiivse suhtumise ja selle eest , et ta andis märku nõukogu soovist lõpetada arutelu kõnealuse paketi üle käesoleva ametiaja lõpuks . </s>
<s> kontrollikoda esitab märkustega järeldusotsuse ka poliitikavaldkondade majandus- ja rahandusküsimuste rühma kohta , kuna leiti vigu tehingutes , mis olid seotud teadusuuringute ja tehnoloogia arendamise kuuenda raamprogrammiga . </s>
<s> kui see on nii , lugupeetud juhataja , siis olen ma väga tänulik . </s>
<s> kas nõukogu teab , kui palju sellist rahalist rämpsu on meile müüdud teiselt poolt atlandi ookeani ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) paindlikkuse mehhanismi rakendamine koos institutsioonidevahelise kokkuleppe muutmisega on lahutamatu osa ühenduse 2008. aasta eelarveprojektist . </s>
<s> lõpetuseks loodan , et 2012. aasta eelarvemenetluses on kõigi institutsioonide pühendumise kaudu võimalik ressursihaldust optimeerida . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma tänan teid selle võimaluse eest ja annan edasi catherine ashtoni vabandussõnad. ta palus mul jagada teiega seda , mida tal oli kavas rääkida . </s>
<s> 3. euroopa pagulasfond aastateks 2008-2013 ( otsuse nr 573 / 2007 / eü muutmine ) ( </s>
<s> härra juhataja , ilma eesmärkideta ei saa olla strateegiat. euroopa liidu eesmärgi ebaselgus seoses laienemispoliitikaga on tõke , mida ükski raportöör ei saa ületada. kõnealune raport on sellise ebaselguse ohver . </s>
<s> kaalul olev küsimus ei puuduta euroopa globaalse navigatsioonisatelliitide süsteemi olemasolu , mis rajaneks mittesõjalise otstarbega kasutusel ega oleks integreeritud eli julgeolekukorraldusse. probleem on potentsiaalne kasutus sõjalisel ja agressiivsel otstarbel . </s>
<s> praegusel uuel ajajärgul on vaja uut poliitikat. praegusel uuel ajajärgul on vaja uut lepingut . </s>
<s> esiteks ei kuulu otsene maksustamine , näiteks ettevõtte tulumaks , euroopa komisjoni pädevusse. seetõttu ei peaks komisjon põhimõtteliselt selle pärast muret tundma . </s>
<s> kolmandaks nõuab see kõikide ohvrite võrdset kohtlemist . </s>
<s> ma pooldan majandushuvide täiendavat kaitset paikades , kus kasutatakse mineraalvett ; see lisakaitse tagatakse euroopa parlamendi direktiiviga loodusliku mineraalvee kasutamise ja turustamise kohta . </s>
<s> schengeni acquis ' korrektse kohaldamise hindamise õiguslik alus on kolmanda samba elementides , samas kui acquis ' teiste aspektide õiguslik alus on esimese samba vahendites . </s>
<s> olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> juustu eraladustamise toetust suurendatakse 15 miljoni euro võrra ja sellest võidavad peamiselt itaallased . </s>
<s> peale selle tahaksin teile teatada , et esimeeste konverents oli ühehäälne ka oma arvamuses , et me peaksime kaaluma , kuidas asjakohasel viisil austada mõrvatud vene ajakirjanikku anna politkovskajat ja ... </s>
<s> peale selle nähakse selles ette teabe edastamise kohustused ja komisjoni kohustus olla parlamendis kohal . </s>
<s> lõpuks toetan ma mõtet lihtsustada terminit " taimekaitsevahendid ” , asendades selle määruses sõnaga " pestitsiidid ” ning selle täpset selgitamist . </s>
<s> euroopa liit peaks praegu näitama üles kannatlikkust ja lugupidamist ning hoiduma avaldamast liigset survet , mis võiks tuua islandi ühiskonnas kaasa teatava enesekaitse ja sulgumise . </s>
<s> turu kõikjalolek ning majandushuvide kaitse , kelle eesmärk on saavutada oma eesmärgid oma valdkondades , ei ole ühildatav ühishuvi kaitsmise ja hoidmisega. antud poliitika tulemused on nüüd üsna selgelt näha . </s>
<s> seepärast on hea , et arutlusalune resolutsioon tunnistab , et elunditega kauplemine nõrgendab elundidoonorlust ja takistab elundite siirdamiste arvu kasvu . </s>
<s> ( es ) austatud peaminister rodríguez zapatero , ma soovin teile siiralt õnne ja edu , sest sellest saavad kasu euroopa liit ja tema kodanikud . </s>
<s> universaalse postiteenuse kulupõhisuse nõude täpsustamine on vajalik , kuna seda mõistet on käsitletud liikmesriikides erinevalt. usun , et on põhjendatud nõuda universaalse postiteenuse osutajalt tema poolt kõigi teenuste kuluarvestuses eraldamist . </s>
<s> lisaks viib serbia võimalik ühinemine , nagu viisavabaduski , veelgi suuremale väljarändele lääne-euroopasse - väljarändele , millest meile kellelegi kasu ei ole . </s>
<s> härra tannock , ma olen samuti arvamusel nagu ka kogu nõukogu , et me vajame taastumiskava , mis on kooskõlastatud , kuid mida saab tagasi võtta , kui majanduskasvu tingimused taastuvad . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , nagu öeldud , on tegemist olulise raportiga ja ma tahan anne ferreirat õnnitleda . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( el ) austatud juhataja ! jo leinen võttis mul paljuski sõnad suust , mispärast räägin peamiselt tuunikalast . </s>
<s> ( de ) härra president , daamid ja härrad , enamus on rahul ja tunneb kergendust. ma ootan ka vähemuselt tulemuse aktsepteerimist . </s>
<s> samas pean väljendama oma jahmatust , kui ma saksa ajalehest die welt lugesin , et ennast mõõduka islamiriigina kujutav türgi on kehtestanud seaduse , mis keelustab klaasides veini ostmise ja avaliku serveerimise . </s>
<s> hääletus toimub järgmisel täiskogu istungil brüsselis . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! kõigepealt soovin minagi kiita dominique baudisi raporti eest. euroopa parlament toetab sel raskel ajal euroopa liidu ja pärsia lahe koostöönõukogu läbirääkimiste jätkumist . </s>
<s> ühise välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja . - hr president , olen kõike öeldut hoolikalt kuulanud. võiksin öelda sama ja öelda seda samade emotsioonide ja tunnetega , kuna meie tunded on samad . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( sk ) lugupeetud juhataja ! soovin toetada esitatud ettepanekut , millega muudetakse ja täiendatakse 2001. aasta direktiivi võltsitud ravimite seaduslikku tarneahelasse sattumise vältimise kohta . </s>
<s> - ( pl ) proua president , võttes sõna lõuna-kaukaasia riikidele ja musta mere vesikonna piirkondlikule poliitikale pühendatud arutelul , soovin juhtida tähelepanu järgmistele küsimustele . </s>
<s> laienemine on tänapäeva euroopa liidu üks suuremaid saavutusi. pärast paljude külmast sõjast räsitud euroopa rahvaste lõimimist peame nüüd tegema sama lääne-balkani riikidega. horvaatia ühinemine on esimene oluline samm . </s>
<s> jõudku sõnum meie nördimusest islamifundamentalismi selle aspekti üle islamimaailmas nendeni , kes peaksid tegema midagi drastilist , et muuta asju paremuse poole , kuid kahjuks nad seda ei tee ! </s>
<s> ma olen nõus ettepanekuga liberaliseerida liikmesriikides bussiteenused , mitte üksnes nii , et see lihtsustaks kõnealuse valdkonna euroopa õiguslikku raamistikku , vaid tugevdaks ka eli riikide vahelist koostööd . </s>
<s> 7 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , regioonide komitee ( </s>
<s> ( sv ) tänan teid väga , hr president , volinik ja hr eesistuja. olen nõus , et lissaboni strateegia on olnud edukas juba mitu aastat , kuid ma ei näe põhjust selle muutmiseks . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0252 / 2010 - ; </s>
<s> lõpetan rõõmsama märkusega. tahan väljendada heameelt selle üle , et kolm bulgaaria kodanikku , kes töötasid üro humanitaarabilendude heaks ja kes võeti jaanuaris darfuris pantvangi , vabastati . </s>
<s> 3. kinnispakkides olevate toodete nimikogused ( hääletus ) </s>
<s> 8. kohanduskava alusel turule viidavad mootorid ( </s>
<s> tänan teid väga , gerard batten , et mu tähelepanu neile plakatitele juhtisite. ma palun need plakatid nüüd kohe maha võtta ! </s>
<s> järgnevate kuude jooksul teeb komisjoni töögrupp esimese partnerluse kaudu käivitatavate algatuste juhtimise , rahastuse , valikukriteeriumide ja eelarve üle täpsemad otsused . </s>
<s> olen veendunud , et dialoogi tõhustamine kodanikuühiskonnaga ning euroopa liidu ja islandi vahel on ülioluline. mina soovitan islandi elanikel lihtsalt oodata enne seisukohtade võtmist ära läbirääkimiste lõpptulemus . </s>
<s> teabe mitmekesisus , vabadus ja sõltumatus on tugeva kodanikuühiskonna alus , nagu ütles sergei kovalev meile eile siin saalis. see kehtib täielikult ka eli ja aserbaidžaani suhete kohta . </s>
<s> tänu meie käsutuses olnud ajale oli sõnavõtte tavalisest märkimisväärselt rohkem - üle 40. võimaluse korral lubame rohkem kõnesid , kui on sätestatud kodukorras , kus on ette nähtud kuni 30 kõnet . </s>
<s> ( fr ) austatud eesistujad , lugupeetud volinik , head kolleegid ! ma tänan kõiki raportööre suurepärase koostöö ja sellise raske ülesandega lõpule jõudmise eest , kus erinevad huvid tihtipeale omavahel konflikti sattusid . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) nõukogu ja euroopa liit on juba üle kolme aasta selle tööaja direktiivi pärast tülis olnud . </s>
<s> ( de ) hr juhataja , pr asepresident , ma tahaksin kiitust , mida te sellelt täiskogult saanud olete , veidi maha jahutada , vähemalt nii palju , mis puudutab reisijate õiguste teemat . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , ma soovin proua estrelat tänada tema raporti eest ja kiita selle raporti kvaliteeti . </s>
<s> rahvusvahelise tasandi meetmed peavad olema kaugeleulatuvad ja seotud meie ilmastikku puudutava teadusliku reaalsusega ning me peame minema edasi arusaamaga , et seda probleemi ei põhjustanud mitte arenguriigid , vaid meie ise . </s>
<s> seetõttu on hädavajalik , et tarbija ootuseid rahuldatakse ja hakatakse välja töötama keskkonnasõbralikumaid , ohutumaid ja nutikamaid sõidukeid . </s>
<s> kopenhaagenis on olemas võimalus , aga ainult tõhususeks , mitte ilukõneks , kui võtta aluses reaalsus . </s>
<s> 25. maksu- ja tollipoliitika panus lissaboni strateegiasse ( hääletus ) </s>
<s> omafinantseeritavate vahendite osas peaks kehtima sarnane poliitika , et teavitada üldsust teiste toodete , näiteks liha ja rasvadega seonduvatest tervishoiuküsimustest . </s>
<s> ( ro ) antud raport avaldab olulist finantsmõju nii liikmesriikide riigieelarvetele kui ka teadusvaldkonnas soolise ebavõrdsuse vastu võitlemiseks kasutatavatele ühenduse vahenditele . </s>
<s> austatud juhataja ! sooviksin muudatusettepanekus 3 lihtsalt asendada sõna " märgib ” sõnaga " tervitab ” </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 13. detsembril 2007 . </s>
<s> et selleks saaks norm , peame arendama keeleõpet , pöörama koolides rohkem tähelepanu vähemusrahvuste kultuuridele ning vähemused ise peavad õppimisega aktiivsemalt tegelema hakkama . </s>
<s> lõpetuseks tahan ma öelda , et tervitan ka ettepanekut volitada piirkondi ja riike selles protsessis osalema . </s>
<s> ühtekuuluvuse peamine mõte on solidaarsus , millega oleme kõik seotud ja millest saaksime kõik kasu . </s>
<s> 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( arutelu ) </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , osalen selles arutelus oma kolleegi margot wallströmi nimel . </s>
<s> olukorra halvenemine gruusias ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> härra president , pean ütlema , et ma lepin selle arutluskäiguga kõigi muudatusettepanekute puhul peale ettepaneku 15. ma ei saa aru , miks muudatusettepanek 15 ei ole vastuvõetav kohe nüüd hääletamiseks . </s>
<s> minu kolleegid danuta hübner ja vladimír špidla on juba andnud parlamendile ülevaate tegevuskavast struktuurimeetmete jaoks eraldatud rahaliste vahendite haldamise parandamiseks . </s>
<s> majanduse juhtimine elis ja euroalal ning riikide eelarvete järelevalve ( arutelu ) </s>
<s> hoolimata kõigist sõnadest ei ole kordagi katkenud gaza pommitamine , mis on seni toonud kaasa 139 lapse surma ja 1 271 vigastamise. kahjuks need šokeerivad arvud suurenevad . </s>
<s> kas ta aga ei arva , et viimase mõne päeva ja nädala jooksul on liikmesriikide majandusseisundid kindlasti muutunud ning võib-olla õigustavad täiendavat paindlikkuse määra ? </s>
<s> kuid kõnealune referendum on siiski lissaboni lepingu üle. see , kas euroopa liit on iirimaa jaoks kasulik olnud või mitte , ei oma tähtsust . </s>
<s> ma sooviksin eriti rõhutada siirdamist koordineeriva isiku või meeskonna rolli , mille tähtsus on väljaspool kahtlust. sellised koordineerijad on õigustanud end mitmes riigis , kus protsess sujub ladusalt . </s>
<s> härra juhataja , teen lühidalt ; üritan olla abivalmis , aga hakkan näljaseks muutuma. need on tähtsad hääletused ja päevakava on tihe ning saan teist täiesti aru . </s>
<s> seepärast toetab meie fraktsioon täielikult euroopa uut , uuendatud kohustust saheli piirkonnas. me tahaksime seda väga näha , seda üksikasjalikult arutada ja toetada selle rakendamist . </s>
<s> sellegipoolest on parlament taaskinnitamas eesmärke - integreeritud merenduspoliitika jaoks - kuigi nõrgemalt kui eelmises raportis , millega me ei saa nõustuda . </s>
<s> mitte kunagi enam ! me peame hakkama midagi ette võtma ega tohi lasta rwanda genotsiidil ega kongo tapatalgutel korduda . </s>
<s> ( ga ) seepärast olin rõõmus selle üle , et see vastu võeti - seda tahtsingi öelda . </s>
<s> härra juhataja , peaaegu kõik eelnevad kõnelejad on avaldanud arvamust , et erakorralise olukorra väljakuulutamine pakistanis ning viis , kuidas seda tehti , on täiesti vastuvõetamatud. musharrafi isekas käitumine demokraatia suhtes on vale . </s>
<s> proua president , tahaksin alustuseks tänada hr özdemiri selle suurepärase eli kesk-aasia strateegiat käsitleva raporti eest . </s>
<s> avalduse veel kahte aspekti on laialdaselt kommenteeritud . </s>
<s> selle uue sõnastuse eesmärk on muuta olemasolevad õigusaktid arusaadavamaks ja nõudlikumaks sedalaadi äritegevuse ohutuse ja tõhususe suhtes . </s>
<s> me ei toeta raporti neid osi , mis tegelevad eliga , mis saab oma rahalised vahendid maksustamisvolitustest. me oleme ka paindlikkuse mehhanismide kehtestamise vastu . </s>
<s> käesoleval arutelul on kolm tahku , mida on tarvis rõhutada : sõidukite maksustamine , keskkonnasõbralikud sõidukid ja väliskulude arvessevõtmine . </s>
<s> seoses ümberasustamisprogrammiga olen nõus , et koostada tuleb õigusraamistik , mis piiraks ebaseaduslikku sisserännet euroopa liitu ja näeks ette tingimused seaduslikuks rändeks . </s>
<s> selles kontekstis mainis komisjoni president josé manuel barroso kolme olulist ala : ühiste tehniliste standardite sätestamine biokütuste jätkusuutlikule rahvusvahelisele turule , biokütused kui vahend kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamiseks ning toiduvarude varustuskindluse saavutamine . </s>
<s> kas on tehtud ettepanek luua mingis keskses kohas alaline koordinatsiooniüksus , mis aitab kooskõlastada tegevust piiriüleste , tervet liitu mõjutavate loodusõnnetuste puhul ? </s>
<s> loodan , et meie sihtpunkt jääb siiski samaks : meie ettepaneku sisu heakskiitmine enne käesoleva aasta lõppu . </s>
<s> komisjon peab tagama statistika võrreldavuse , läbipaistvuse , üksikasjalikkuse ja paindlikkuse . </s>
<s> roosad veinid ja lubatud veinivalmistustavad ( arutelu ) </s>
<s> inimõiguste süvalaiendamine välispoliitikasse ja austus õigusriigi põhimõtete vastu on need alused , millel rajanevad igasugused suhted kolmandate riikidega . </s>
<s> minu arvates on saastekvootidega kauplemise süsteem kõige kulutõhusam , nõudluse suhtes kõige tundlikum ja objektiivseim kättesaadav turupõhine vahend euroopa kasvuhoonegaaside heite vähemalt 20 % vähendamise eesmärgi saavutamiseks aastaks 2020 . </s>
<s> lõpetuseks , minu arvates pole meil oligopolide kaotamisega kuigivõrd edu olnud. peame nüüd palju aastaid väga väikest konkurentsi kannatama . </s>
<s> stabiilsuse ja kasvu pakti puhul on vaja pidada arutelu vajaliku maksustamise ning pankadele ja spekuleerimisele ehk lühiajalistele spekuleerivatele tehingutele kehtestatava maksu üle ning samuti euroopa liidu omavahendite üle . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) mul on hea meel , et neli viiest minu poolt meie fraktsiooni nimel täiskogul hääletamiseks esitatud ettepanekust , mis olid osa põllumajanduskomisjoni vastu võetud arvamusest , on leidnud toetust . </s>
<s> osale riikidele on probleemiks heitkogustega kauplemise muudetud süsteemi käsitlevad õigusaktid , teistele ülesannete jagamise kohta seatud eesmärgid. iirimaa kuulub viimaste hulka . </s>
<s> kolmandatest riikidest sissetoodud tooted peavad vastama samadele standarditele , mis kehtivad elis , ja kõiki tooteid tuleb katsetada , et tagada , et need on ohutud ... </s>
<s> ( ro ) head kolleegid , kuna me arutame teemat , mis ei puuduta ainult võrdseid võimalusi , vaid ka üldiselt maapiirkondade arengut , viitan ma selles valdkonnas ühenduse tasandil kohaldatavatele meetmetele . </s>
<s> põhimõtteliselt näitab see , mida tegelikult tähendab eli roll maailmas , millest on nii palju räägitud , eelkõige hetkel kavandatavas lepingus : tema soovi saavutada poliitiline ja majanduslik ülemvõim . </s>
<s> arvestades tõkkeid , mis seisavad selle direktiivi ees enne liikmesriikide õigusaktideks muutumist , millised teisi samme kavandab komisjon jäätmetega seotud kuritegude tõkestamiseks euroopas ? </s>
<s> hr president , ma vabandan. tehnilise probleemi tõttu ilmusid mu muudatused sellisel veidral moel. ma ei ole selline enfant terrible ega taha teid siin piinata . </s>
<s> lisaks on mehhiko ühiskonna muutumiseks ja naistevastase vägivalla lõppemiseks tähtis , et seda teemat käsitletaks koolides noorte hariduse elementaarse osana . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul kõigepealt soojalt õnnitleda nõukogu , komisjoni ja variraportööre koostöö eest ravimite müügilubade muutmise küsimuse käsitlemisel . </s>
<s> teiseks peame mõistma , et meie arenguabi poliitika riiklik killustatus , mis võimaldab vahetevahel riiklike geopoliitiliste agendade edendamist , jätab ilma nii meid kui ka piirkonna riike arengu läbi tekkinud julgeoleku kasudest </s>
<s> ( parlament tõusis ja pidas minutilise leinaseisaku ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( ro ) euroopa kodakondsus pakub kogu eli territooriumil tervet rida õigusi ja vabadusi. sel põhjusel on liikmesriigid euroopa </s>
<s> ( sk ) euroopa liidus lasub vastutus tervishoiusüsteemide eest kõige esimesena liikmesriikidel. asutamislepingu artiklis 152 tunnustatakse täielikult nende vastutust tervishoiu- ja meditsiiniteenuste korraldamise ja osutamise eest . </s>
<s> euroopa liit üritab niiöelda päikese eest sõela alla varjuda , kuid on selge , kui suur vastutus liidul lasub rahva ja töötajate elutingimuste pideva halvenemise ees . </s>
<s> 15. euroopa julgeolekustrateegia ning ejkp rakendamine ( </s>
<s> rõhutatakse , et euroopa välisteenistuse struktuur ja töömeetodid peaksid olema suunatud sidususe ja järjepidevuse tagamisele eli kriisiolukordades võetud meetmetes ; </s>
<s> armetu ühendkuningriigi valitsus jagab briti sõjaväelastele koondamisteateid , sageli keset aktiivset tegevteenistust. oleks absurdne loota , et allesjäänud sõjaväelased pingutaksid järgmistes julgetes ettevõtmistes osalemise nimel . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin proua dahli euroopa liidu ametlike väljaannete talituse korralduse ja toimimise raporti poolt . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> teiseks , selle õigusakti mõju ei ole hinnatud ; pean seda ennekuulmatuks , arvestades , milliseid tõsiseid tagajärgi see võib põllumajandussektorile kaasa tuua . </s>
<s> kolmas eesmärk on kaitsta meie kodanike turvalisust seoses nende tervist ja elu ohustada võivate terroristide , uimastite ning võltsitud ja piraatkaupadega ; seda tehakse kaupade rahvusvaheliseks liikumiseks kasutatavate turustusahelate kontrollimise abil . </s>
<s> proua berès , kas ma sain õigesti aru , et te toetaksite praegusel juhul selle ettepaneku esitajat proua kauppit ? </s>
<s> raporti eesmärgist kaugemale jäävate muudatusettepanekutega seotud probleemi lahendamisel tegi euroopa parlamendi president õige otsuse , sest meie kodukorra ulatuslikuma ülevaatamisega on hiljem aega põhjalikumalt ja süsteemsemalt tegeleda . </s>
<s> ( fr ) minu arvates on tõsi see , et arengumaid mõjutavad kõike rohkem nii majanduskriis , milles nemad kuidagi süüdi ei ole , kui ka kliimamuutus. peame arengumaadele sellega seoses märkimisväärset abi osutama . </s>
<s> ( juhataja märkis , et mikrofoniga tekkis probleeme . ) </s>
<s> ka mina soovin kõigi oma kaasparlamendiliikmete nimel väljendada meie siirast tänu teie võimekuse ja jõupingutuste eest , mis tegid meile kõigile suurt heameelt . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 23. septembril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> ma pean vastama oma kodanikele , millist teenust see neile pakub , ning ma pole pärast pikki arutelusid nende raportite teemal ikka veel vastust leidnud . </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , nõustun suurema osa marie panayotopoulos-cassiotou raportiga vangis olevate naiste olukorra kohta. vangla juhtkondadel tuleb kinnipeetavatele ja eeluurimise all olevatele vangidele tagada inimväärsed tingimused . </s>
<s> leian , et nii tähtsa dokumendi , nagu eelarve kallal töötades on ühiste valikute tegemine suurepärane märk meie suutlikkuse kohta teha liidus koostööd ja see on praegusel ajal eriti oluline . </s>
<s> ( sv ) tarbijakaitsealaste eeskirjade vallas on veel arenguruumi. läbirääkimised ei ole alanud , euroopa parlament ei ole teinud avaldust ning liikmesriigid on alles arutelusid algatamas. tarbijakaitse alal on vaja " täielikku ” ühtlustamist . </s>
<s> ma küsin endalt , kas me pole ehk jõudnud punkti , kus traditsiooniline sotsiaalkaitse poliitika lakkab olemast tõhus . </s>
<s> kokkuvõtteks ütlen , et minu arvates võiks euroopa raudteeagentuur omalt poolt toetada tõhusamat riiklike ohutusametite integreerimist. selline integratsioon võimaldaks näiteks kasutatavate seadmete tüübikinnituse kasutamist . </s>
<s> negatiivne otsus ei tohiks mõjutada elanikkonnale otsest kasu toovaid projekte ja me jätkame ning vajadusel suurendame haavatavatele elanikkonnarühmadele humanitaarabi andmist . </s>
<s> raha väärtus peaks peegeldama riigi majanduse olukorda : kui majandus edeneb , siis omavääringu väärtus tavaliselt suureneb ; kui majandus satub langusesse , siis raha väärtus kipub tavaliselt kahanema . </s>
<s> 5. aktsiaseltside ühinemine ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> liem hoang ngoci raport majandus- ja rahanduskomisjoni nimel riikide rahanduse pikaajalise jätkusuutlikkuse kohta majanduse elavnemise kontekstis ( kom ( 2009 / 0545 - 2010 / 2038 ( ini ) ) ) ; ja </s>
<s> käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle poolt , et anda heakskiit euroopa keskkonnaameti eelarve täitmisele. kutsun aga ametit üles parandama aasta lõpuks teabe täpsust , mida operatiivosakonnad esitavad tekkepõhiste kulude arvestamise kohta . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kõige olulisem on see , et esmakordselt arvutatakse aastase kulu protsendimäär ühtemoodi kogu euroopas. see on väga oluline samm edasi , et tarbijad näeksid ühtainsat arvu kasutades krediidi tegelikku hinda . </s>
<s> põhjusi võib olla igasuguseid. üks asi on kindel : briti koloniaalrežiimi jätkumine küprosel toob maailma ulatuses kaasa eli mis tahes inimõigusi käsitleva raporti maine ja usaldusväärsuse kaotuse . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmine punkt on claudio fava raport karistuste kohta ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele . </s>
<s> praktiliselt kõik energiatõhususe tegevuskavas nimetatud meetmed on kulutõhusad 60 usa dollari suuruse naftabarreli hinna juures . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) eelmise aasta detsembris kohtusid üro kliimamuutuste raamkonventsiooni osapooled balil , saavutades edu paljudes kliimakaitseaspektides . </s>
<s> kolmandaks peab euroopa liit andma eeskuju ning kohaldama resolutsiooni nr 1325 ja seda rakendavaid resolutsioone . </s>
<s> mürgiste jäätmete arengumaadesse eksportimist käsitlevate eeskirjade jõustamine ( arutelu ) </s>
<s> euroopa institutsioonid ei ole veel suutnud läbirääkimisi euroopa kodanike kasuks lõpetada. seega peab iga liikmesriik leidma iseseisvad meetodid olukorra lahendamiseks . </s>
<s> mida kavatsevad komisjon ja liikmesriigid ette võtta nimetatud küsimuste suhtes osaliste konverentsil bonnis ? kas teil on biokütuste jätkusuutliku kasutamise kriteeriumide suhtes juba mõni ettepanek , mida bonnis esitada ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni esindaja zbigniew zaleski raport kaubandus- ja majandussuhete kohta ukrainaga . </s>
<s> teema : ohtudel põhineva lähenemisviisi mõju toiduainete hindadele ja kahjurite resistentsusele </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) . </s>
<s> see solidaarsuselaine näitab heas valguses kõiki , kes on oma panuse andnud , kuid tähtis on , et abistamine jätkuks ka siis , kui maailma tähelepanu pöördub mõnele teisele riigile . </s>
<s> esiteks peavad iraani võimud lõpetama vägivalla kasutamise nende vastu , kelle arvamus võimulolijate omast erineb. selliste riikide puhul nagu iraan peaks rahvusvaheline üldsus jälgima ja tagama põhiliste inimõiguste järgimist . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! olen tänulik volinikule vastuse eest pinnase erosiooni kohta , aga mul on talle veel üks lisaküsimus . </s>
<s> tahaksin rõhutada ka seda , et komisjon on huvitatud arutelust , mille käigus austatakse kõiki lapse õigusi . </s>
<s> euroopa ülemkogu ettevalmistamine ( 29.-30. oktoober 2009 ) ( arutelu ) </s>
<s> öeldi ka näiteks , et riigipöördesse oli segatud friedrich naumanni sihtasutus. nimetatud sihtasutuse liikmena lükkan ma selle väite selgesõnaliselt tagasi. need on kuulujutud , millel puudub igasugune alus . </s>
<s> sellest on nüüd juba aasta , mil itaalia hakkas kavandama ebaproportsionaalseid ja šokeerivaid julgeolekumeetmeid , millel on juures halvaksläinud pruuni populismi maik. nüüd tundub pruun mustaks muutuvat . </s>
<s> olen täielikult nõus carlo casini raportiga , sest poliitiliste institutsioonide läbipaistvus on nende õiguspärasuse eeltingimus. sellepärast toetasin ettepanekut . </s>
<s> volinik . - härra juhataja , ma saadan vastuse küsimusele kirjalikult . </s>
<s> seepärast on mul , kindlasti on ka volinikul , suur rõõm teid täna hommikul kuulata , vastata mõnele teie küsimusele ja teiega seda viimast arutelu pidada . </s>
<s> ma tänan pr jeggle ' i terviklikuna väga hea raporti eest. ma soovin volinikule põllumajanduspoliitika reformide jätkamiseks kõige paremat . </s>
<s> olen veendunud , et euroopa liit hakkab mängima põhirolli suurte teadusprogrammide arendamises ja suudab anda euroopa teadusruumi tugevdamisega tõelist lisandväärtust. seepärast otsustasin seda raportit täielikult toetada . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) üks isikute euroopa liidus vaba liikumise tagajärgi on piiriülese liikluse kasv. see tõstatab vajaduse sätestada euroopa tasandil liikluskindlustuse valdkonnas tingimused , et kaitsta õnnetusjuhtumite ohvreid tõhusalt . </s>
<s> ( it ) tänan. olen teie märkused meelde jätnud , kuid kodukorra tõlgendamise osas teate ju isegi , et kella 11.00-ks on kavandatud hääletus , nii et me asume selle juurde . </s>
<s> seepärast , volinik , oleks sellel parlamendil hea meel , kui te saaksite vastata järgmisele neljale küsimusele : </s>
<s> naistevastase vägivalla vastu võitlemise eli poliitiline raamistik ( arutelu ) </s>
<s> fraktsioon alde hääletab selle ettepaneku vastu põhimõttelistel põhjustel. see toimub peamiselt menetluslikel põhjustel ja mitte sellepärast , et me ettepaneku sisu viletsaks peame , kuigi seal on parendusteks palju ruumi . </s>
<s> president ! esmalt tahaksin kiita eesistujat läänemere strateegia vastuvõtmise eest , mis on kindlasti minu koduriigi jaoks väga oluline. sooviksin aga pikemalt peatuda kolmel finantsteemaga seotud punktil . </s>
<s> peale koguselise eesmärgi peaks usaldusväärne eli ümberasustamispoliitika tagama , et enne kandidaatide ümberasustamist valmistutaks selleks põhjalikult , arvestades sealjuures kõige kaitsetumaid ning vastuvõtjariigi vastuvõtmise kvaliteeti ja lõimumisvõimalusi . </s>
<s> juhataja . - järgmistele küsimustele vastatakse koos , kuna need käsitlevad sama teemat : </s>
<s> autor . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , me oleme harjunud kuulutama , et terrorismiga võitlemine on prioriteet , ning käivitama uusi poliitilisi õigusloomega seotud algatusi . </s>
<s> majanduslik mõju arvatavasti erineb piirkondade ja liikmesriikide vahel. kõnealused erinevused kajastuvad ka erinevustes geneetiliselt muundatud põllukultuuride kasvatamise määras erinevate euroopa piirkondade vahel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) maailma eksperdid arutlesid kliimamuutuste ajutise komisjoni kohtumiste ajal kaua käesolevas raportis esitatud teaduslike faktide üle , seetõttu ei saa neid kergesti vaidlustada . </s>
<s> härra president , võitlus kliimamuutusega peaks inspireerima uue arengumudeli loomist. see mudel defineerib ümber olemasolevad poliitikad keskkonnakaitses , seostades majandusliku aktiivsuse loodusvarade ning sotsiaalse heaoluga . </s>
<s> teema : meeste ja naiste võrdõiguslikkus ja tööõiguse kaasajastamine </s>
<s> portugal toetab eesistuja riigina kindlalt meie kampaaniat ning loodame , et selle kiidab heaks ka volinik kovács , võttes järgmisel aastal arutlusele euroopa käibemaksu küsimuse . </s>
<s> viimaseks , kuid mitte vähem tähtsana , ütlen , et meil võib tarvis olla kasutada ka muid jõustamismehhanisme - mõnikord ehk rikkumiste juhtudel , kuid seda on praegu veel liiga vara öelda . </s>
<s> 1. vähktõve vastu võitlemine laienenud euroopa liidus ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt. kõnealuses õigusaktis tehtud muudatused peaksid hõlbustama liikumist ühise kalanduspoliitika piirkonnapõhisuse suunas , millega ma olen rahul . </s>
<s> toon esile veel assooride põllumajandusliidu ning piirkondliku omavalitsuse ja vabariigi valitsuse otsustava abi. nad osalesid aktiivselt assooride suhkruküsimusele lahenduse leidmises ja mängisid selles tähtsat rolli . </s>
<s> 1. märtsil toimunud mitteametlik tippkohtumine kinnitas imperialistliku varjatud konflikti süvenemist ja monopolide ühisrinnet rahva vastu . </s>
<s> praeguseks ma ei tea , kas keegi on taotlenud riigiabi selles valdkonnas , sest nagu ma alguses ütlesin , on lennuettevõtjatel situatsiooniplaanid . </s>
<s> muidugi maksab sotsiaalne kaitse raha , nii füüsilisest isikust ettevõtjate kui ka palgatöötajate puhul. soov säästa raha sotsiaalkindlustusmaksete arvelt on suur viga , mida tuleb vältida . </s>
<s> seega palun , et komisjon uuriks täiendavalt tähelepanelikult lepingut marokoga ega allkirjastaks seda seni , kuni see on uuesti läbi vaadatud . </s>
<s> mis puutub töörühmadesse , siis leian , et nende olemasolu euroopa parlamendis on kiiduväärt. arvan , et kõrgematel ametnikel on praegu tekkinud nendega hea side ja meil tuleb seda hoida . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! oma hääletuses võttis naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjon vastu mitmeid muudatusettepanekuid komisjoni esialgsele ettepanekule võtta vastu direktiiv . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - lugupeetud juhataja ! tahan väljendada muret selle pärast , et meil ei lasta arutada elmar broki muudatusettepanekut parlamendiliikmete põhimääruse rakendamise kohta . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - austatud juhataja , mu sõbrad uues nip parteis rumeenias olid raevus , kui nad said teada tuhandete rumeenlaste väljasaatmisest itaaliast. ma mõistan neid täielikult . </s>
<s> ma arvan , et kui komisjon just ei kavatse muuta seda läbinisti bürokraatlikku ja äärmiselt ebaõiglast viisi suhkrureformiga tegelemisel , oleks kõige parem suhkrukvoodid võimalikult kiiresti kaotada ja suhkruturg liberaliseerida . </s>
<s> samuti kutsume komisjoni ja liikmesriike üles jätkama lõuna-euroopa gaasitranspordikoridori projektiga ning eriti nabucco projektiga , mis suurendaks märgatavalt energiavarustuse kindlust . </s>
<s> lõpetuseks veel üks märkus. peaksime vahest kodanike ohutuse ja olukorra selguse huvides kaaluma , kas oleks hea mõte tegelda eri riikide väga erineva suurusega pakendite probleemiga , et leida ühtne lahendus . </s>
<s> 4. tarbijate huve kaitsvad ettekirjutused ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu mulle tundub , et me oleme euroopa integratsiooniprotsessi pikaajalise püüdluse kulminatsiooni tunnistajateks , sest inimväärikus , inimõigused , demokraatia ja õigusriiklus moodustavad osa ajaloolise euroopa integratsiooniportsessi dnast . </s>
<s> seega teen ettepaneku istungjärk lõpetada. meil on võimalik seda jätkata . </s>
<s> peame nõustuma , et euroala loomine on edusammuks euroopa integratsiooni süvendamisel. seetõttu on vaja seda ala veelgi laiendada ja on tore , et veel üks riik peagi selle seltskonnaga liitub . </s>
<s> 9. kopenhaagenis toimunud kliimamuutuste alase tippkohtumise tulemused ( </s>
<s> 2. investeerimine vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiatesse ( hääletus ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( fi ) kallid kolleegid , volinik ! on oivaline , et olete parlamendi resolutsiooni lugenud ja te sellele viitate ! oma uut tööd alustades on see on hea märk . </s>
<s> seega tänan parlamenti toetuse eest selle raportiga kaetud suurele teemavalikule. ootan teie arutelu suure huviga . </s>
<s> me vajame avatud paindlikku ja dünaamilist kõigi asjaosaliste dialoogi. sellel põhjusel on euroopa komisjon käivitanud eli foorumi ülikoolide ja ettevõtjate dialoogiks . </s>
<s> ilma äritegevuseta ja ilma tööstuseta ei saa me kujutleda , et säilitame töökohti või kaitseme oma kaaskodanike õigust tööle . </s>
<s> komisjon koondab oma tähelepanu nüüd aruandele , mille ta esitab järgmisel , 2010. aastal , nagu nõukogu seda soovis. see aruanne annab võimaluse edasiseks poliitiliseks aruteluks eli uute algatuste vajaduse üle . </s>
<s> komisjon teeb liikmesriikidega jätkuvalt koostööd eksperdirühmades tehnilisel tasandil , et tuvastada direktiiviga seonduvad raskused ja muuta tõlgendamise küsimused selgemaks . </s>
<s> parlamendil on edaspidi võimalus kõnealuste laste probleeme arutada . </s>
<s> nii et üsna tõenäoliselt ei toimu see enne 2011. aastat , kuid me peaksime majanduslikku olukorda jätkuvalt väga tähelepanelikult jälgima . </s>
<s> ( pt ) eksperiment mercosuri piirkondliku integreerumisega on olnud põhimõtteliselt edukas nii majanduslikul kui ka poliitilisel tasandil. mercosuri panus piirkonna demokraatia tugevdamisse ning selle bloki kaubandusmahu kasvamisse on vastuvaidlematud tõsiasjad . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( it ) härra president , tahaksin lõigete 1 , 2 ja 3 kohta ettepandud eraldi hääletuste puhul paluda , et need viidaks läbi nimeliste hääletustena . </s>
<s> euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon on nende ettepanekutega rahul ja toetab neid , nagu tegid ka riigijuhid helsingis . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) arvestades , et kõnealuses dokumendis ei mainita kordagi bensiiniajastule järgnevat tulevikku , jään ma erapooletuks . </s>
<s> on risk , et õigustamata tõus biokütuste tootmises hakkab konkureerima toidu tootmisega. seda riski saab leevendada selgelt määratletud õigusaktidega ning täpsete eesmärkide kehtestamisega siseriiklikes tegevuskavades . </s>
<s> nii väga kui ma ka ei tervita püüdlusi lastele avaldatava mõju leevendamiseks , näen ma siiski ohtu , et see võib anda ebaseaduslikule sisserändele edasise impulsi . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 27 septembril 2007 . </s>
<s> lisaks ei anna täna päevakorda esitatud raportid kaugeltki mitte edasi üldülevaadet euroopa parlamendi nõudmistest ja seisukohtadest euroopa strateegia osas. soovime teha suure hulga konkreetseid muudatusi . </s>
<s> selle fondi kaasfinantseerimise määr on 50 % , mida võib 2011. aastaks tõsta 65 % ni . </s>
<s> soovin , et el oleks edukas ja jõukas , mitte ei kukuks läbi. siiski tähendab see , et peame kuulama inimesi , kes meid on valinud. palun peatugem ja kuulakem . </s>
<s> lisaks nendele algatustele sooviksin teha euroopa komisjonile ettepaneku käivitada katseprojekt euroopa stipendiumi loomiseks majanduslikult ja geograafiliselt ebasoodsates piirkondades elavatele lastele . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! tahaksin siiralt tänada sõna võtnud brian simpsonit kokkuleppe eest , mille ta on saavutanud niivõrd tehnilises valdkonnas nagu turismistatistika , olles igal sammul võidelnud . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , ( kuuldamatu ) galileo , esimene ühenduse infrastruktuur , vajab , et kõigil osapooltel oleks ühine eesmärk - edu . </s>
<s> mäletan vabadusjanu , mida tundis enamik eestlasi. seda aitasid hoida põhja-eesti soome raadio ja televisioon , aga ka raadio vaba euroopa ja ameerika hääl. sellist akent maailma vajavad kõik valgevenelased . </s>
<s> loodame , et kaine meel saavutab lõpuks ülekaalu ja et selle metsiku riigisisese võitluse osapooled suudavad lahendada erimeelsused rahumeelselt riigi elanike ohutuse ja heaolu nimel . </s>
<s> 5. olukord hiinas pärast maavärinat ja enne olümpiamänge ( hääletus ) </s>
<s> sellega seoses kuulasin ma huviga kreekat esindava maria eleni koppa sõnavõttu lääne-balkani riikide probleemide ja türgiga leppimise kohta. ma olen peaminister papandreou hiljutised sammud ja avaldused teadmiseks võtnud . </s>
<s> ebaseadusliku , teatamata ja reguleerimata kalapüügiga tegelevate laevade kontrolliks kehtestatakse uued meetmed. peamine põhjus , miks ma poolt hääletasin , on teatamata ja reguleerimata kalapüügi vältimine , ärahoidmine ja lõpetamine . </s>
<s> ettepaneku esitaja . - austatud juhataja ! taas kord räägime keerulisest olukorrast zimbabwes . </s>
<s> uus venemaa , nagu paljud ütlevad , käitub juba mitmendat korda terroristliku riigina ning el peab tippkohtumisel hantõ-mansiiskis kutsuma president medvedevit üles sellist praktikat lõpetama . </s>
<s> viimane märkus puudutab küsimust , mille teiste seas esitas joe higgins , nimelt spekulatsiooni ning selle tagajärgi , samuti kreekat . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni presidendi avaldus majanduse juhtimise kohta elis ja euroalal ning riiklike eelarvete järelevalve kohta . </s>
<s> austatud juhataja ! ma toetasin seda resolutsiooni , sest pean tulevast eli ja usa vahelist tippkohtumist väga tähtsaks. viimasel g20 tippkohtumisel anti palju lubadusi , mida on riikidel üksi tegutsedes raske täita . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on viie resolutsiooniettepaneku arutelu , mis käsitlevad surmanuhtluse seadustamist lõuna-koreas . </s>
<s> kuidas hindab komisjon ülalnimetatud tegevuskava rakendamisel praeguseks tehtud edusamme ja kava mõju euroopa ettevõtete konkurentsivõimele ? </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! mul on sel teemal paar kommentaari . </s>
<s> heitkogustega kauplemine viib saastuse lihtsalt euroopast välja , poetab selle sinna ja tekitab meil töötust. see ei ole hea ega vastutustundlik keskkonnapoliitika. me vajame tõhusamat kliimapoliitikat . </s>
<s> 2. mootorsõidukite kohanduvate esitulede süsteemi ( afs ) nõuetele vastavaks tunnistamine ( hääletus ) </s>
<s> kas komisjon võiks eelkõige täpsustada , milliseid meetmeid kavatsetakse võtta üldsusega konsulteerimise tulemuste alusel , ning öelda , millised konkreetsed katseprojektid on praeguseks välja valitud ? </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin selle raporti poolt , mis julgustab liikmesriike võtma vajalikke meetmeid , et tõsta nende energiakasutuses taastuvenergia osakaalu . </s>
<s> siis , aastal 2009 on meil olemas ka täielik ülevaade turu ühise korralduse kohta. nii et ma püüan seada mõned visandlikud ajapiirangud seoses erinevate turumeetmetega , mida me kavandame . </s>
<s> sidusa lähenemise puudumine mõjutab negatiivselt romade üldist ühiskonda integreerimist ja jätab nad vaesusesse . </s>
<s> teine valdkond , kus komisjon võib tegutseda , on liberaalsema viisarežiimi lihtsustamine , mille puhul naaberriikidest pärit vabatahtlikud osalevad eli spondeeritavates programmides . </s>
<s> hoolimata nendest üksikasjadest on parlament ja nõukogu nõudnud teatavaid komiteemenetlusi valikuprogrammi mitme rakendusjärgu puhul . </s>
<s> siiski , kutsume samuti üles poliitiliste pingete maandamiseks asjakohastes institutsioonides , milleks on need , millel on endiselt võimalik seda praegu teha . </s>
<s> kitsendades oma tegevust üha väiksemate geograafiliste piirkondade jaoks , tekib aga oht kaotada silmist euroopa liidu soovitava euroopa naabruspoliitika üldine suund , nähtavus ja läbipaistvus . </s>
<s> vastuseks kreeka majandus- ja finantsolukorrale teatati 11. veebruaril toimunud riigipeade ja valitsusjuhtide mitteametlikul kohtumisel , et euroala liikmesriigid tegutsevad vajaduse korral otsusekindlalt ja kooskõlastatult , et kaitsta kogu euroala finantsstabiilsust . </s>
<s> seepärast on mul grossetête ' i raporti üle hea meel ning ma loodan , et sellega edendatakse euroopas rahvatervist ja et lõppkokkuvõttes õnnestub meil päästa paljude inimeste elu ja kiirendada nende paranemist . </s>
<s> siiski , volinik , see sõltub ka meist , euroopa liidust . </s>
<s> kirjalikult - ( fr ) . mul on hea meel , et oleme koos nõukoguga kinnitanud tasakaalustatud kokkuleppe. see peaks lubama meil teksti kiirelt rakendada , mis kujutab kahtlemata edasiminekut elile ja reisijaohutuse valdkonnale . </s>
<s> hr president , ma soovin teha komplimenti peaministrile tema tänase avalduse puhul ning nõukogu eesistujaks olemise perioodi puhul . </s>
<s> lõpetuseks nõuab see sotsiaalse lepitamise põhimõtteid , mille abil ravida terrorismi tekitatud haavu . </s>
<s> kirjalikult . - ( bg ) pr juhataja , kallid kolleegid , </s>
<s> kuid ma sooviksin teile meenutada , et see eriraport käsitles tööaja direktiivi , ning veel eelmisel kuul toimus teil minu kolleegi vladimir špidlaga arutelu sellel teemal . </s>
<s> ( euroopa parlament tänas kõnelejat püsti seistes . ) </s>
<s> ( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . ) </s>
<s> ja viimaseks vaadata kolmandate riikide arengu seisukohalt põhjalikult läbi kogu euroopa liidu poliitika , sealhulgas kaevandusvarude omastamine , põllumajanduslik dumping , vabakaubanduslepingud , relvakaubandus ja järeleandlik koostöö autokraatidega . </s>
<s> määruse peamine eesmärk on anda detailne ülevaade rahvastiku struktuurist ja karakteristikutest , arvestades andmete analüüsiga ning kasutades tulemusi strateegia arendamiseks mitmes eli poliitikavaldkonnas . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin raporti poolt. keskkonnamajanduslik arvepidamine peaks aitama poliitikat hinnata , sest tänu sellele on võimalik saada andmeid majandustegevuse keskkonnamõju kohta. vastav teave võib olla oluline alus keskkonnapoliitilistele otsustele . </s>
<s> avalik arvamus on väga tundlik ja täiesti vastu tarbetutele valu tekitavatele tavadele. miks siis taluda neid usu nimel , sõltumata sellest , kas loomad enne tapmist liikumisvõimetuks tehakse või mitte ? </s>
<s> seetõttu on minu küsimus komisjonile järgmine : mida plaanite teie koos oma kolleegidega teha , et toidu väärtust taastada ? toetan teie ettepanekuid , kuid nendega te põhiprobleemi ei lahenda . </s>
<s> rumeenia on euroopa liidu liikmesriikide seas lammaste arvult viiendal kohal , kuid lambakarjade arv on vähenenud üle 40 % . lambaliha eksport on siiski meie majanduse oluline osa . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( sv ) härra juhataja , minu fraktsioon ja mina tervitame kompromissi , mille nõukogu ja parlament suutsid saavutada kosmeetikadirektiivi ümberkujundamisel . </s>
<s> küsimustele 38 ja 39 antakse kirjalik vastus . </s>
<s> 20. euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> asjaolu , et teisel lugemisel saavutati kokkulepe , on eriti tervitatav. see kokkulepe tagab komisjoni esialgse ettepaneku keskkonnaalase ühtsuse ning seab veelgi ambitsioonikamad keskkonnaeesmärgid teatavateks olulisteks punktideks . </s>
<s> selliste õigusaktide põhieesmärk ei ole üksnes linnukest kirja saada , vaid kaitsta tarbijaid ja ettevõtjaid . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ria oomen-ruijteni raport näitab brüsseli euroopa juhtide autistlikku poolt selles , kuidas nad keelduvad tõendeid tunnistamast : türgi on aasia riik . </s>
<s> toiduvaruga kindlustatus on praegu suur mure. elis elab 79 miljonit inimest allpool vaesuspiiri ja eelmise talve jooksul anti toiduabi 16 miljonile inimesele elis . </s>
<s> ma loodan , et tulevased eesistujariigid õpivad sellest eeskujust . </s>
<s> mõned punktid , näiteks eli õppelaenusüsteemi loomine koostöös eipga , on isegi murettekitavad , kui mõelda eemärgile võimaldada võimalikult paljudel ülikooli pääseda . </s>
<s> euroopa parlamendi raport rõhutab õigesti naistevastase vägivalla elimineerimise olulisust. komisjon töötab selle eesmärgi suunas pühendunult ja sihikindlalt . </s>
<s> austatud president , euroopa parlamendi nimel kutsun teid euroopa väärtuste huvides selle seaduse vastu protestima , sest see diskrimineerib seksuaalvähemusi , kuigi lissaboni lepingus taassõnastatud põhiõiguste harta keelab diskrimineerimise seksuaalse sättumuse alusel . </s>
<s> küsimuse olulisust arvestades , iseäranis portugali-taolise mereriigi seisukohast , hääletan lepingu kinnitamise poolt . </s>
<s> viimase kolmekümne aasta jooksul on el kehtestanud õigusnorme , et vähendada pcbde ja dioksiinide sattumist keskkonda , eesmärgiga vähendada inimeste kokkupuudet sellega ning kaitsta inimeste tervist ja keskkonda . </s>
<s> 18. eli ja jaapani kaubandussuhted ( hääletus ) </s>
<s> mis puudutab kaupade liikumist , siis 25 % nendest takerdub praeguseni erinevate riiklike tehniliste tõkete taha. loodetavasti muudetakse komisjoni 2007. aasta jaanuaris avaldatud poliitiline pakett kiiresti järelejäänud takistuste kõrvaldamisele sihitud meetmeteks . </s>
<s> komisjoni president. nagu alati , võtame arvesse parmas asuva sõltumatu euroopa toiduohutusameti ettepanekuid ja soovitusi. seega , kui amet esitab uue suunise , uurime seda väga tähelepanelikult . </s>
<s> lisaks teavitati nende organite , delegatsioonide ja komisjonide esimehi , mille liikmed kõnealused parlamendiliikmed on . </s>
<s> austatud juhataja ! head kolleegid ! koostatud jäätmekava tuleb rakendada viisil , mis tagab lahuskogumise , ringlussevõtu ja alles viimase võimalusena põletamise . </s>
<s> arvestades euroopa liitu jõuda üritavate , ent vahemeres traagilise lõpu leidvate pagulaste suurt hulka , on vahemeri muutumas hiiglaslikuks looduslikuks surnuaiaks ; meil tuleb leida lahendused , et sellised tragöödiad ei korduks . </s>
<s> lega nordi delegatsiooni seisukoht on selge ja ühemõtteline : pooldame tervislikke kvaliteetseid tooteid ja võimalusel ilma igasuguste toidumiilideta . </s>
<s> kaasatakse kultuuri , kommunikatsiooni , tööturu , noorte inimeste , naiste , immigrantide , kohalike ja piirkondlike üksuste , kultuuritööstuste ja vkedega seotud valdkonnad . </s>
<s> me soovime , et el teavitaks oma kodanikke ja mõjutatud riikide elanikkonda. me kutsume komisjoni ja nõukogu üles tagama , et rahvusvaheline leping sõlmitaks võimalikult kiiresti . </s>
<s> selline olympic airwaysi hiljutise juhtumiga sarnane lahendus võimaldaks alustada laevatehastes äritegevust uuesti puhtalt lehelt ja oleks kasulik ka sealsetele töötajatele . </s>
<s> 8. komisjoni rakendusvolituste kasutamine ( menetlused ) ( hääletus ) </s>
<s> mis puudutab energiaallikate mitmekesistamisvajadust transpordisektoris ja energiatõhusate sõidukite potentsiaali ärakasutamist , märgin ära , et majanduse taastamise kavas on " roheliste ” autode algatus . </s>
<s> ma toetan raporti vastuvõtmist. olen veendunud , et inimesi üksikisiku ettevõtlusega aidates võivad mikrokrediidid soodustada äripotentsiaali vabanemist , ning ma arvan , et seda meetodit tuleks elis rakendada . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel miguel angel martínez martínezi koostatud raporti " euroopa ombudsmani eriaruanne euroopa parlamendile seoses tema soovituse eelnõuga euroopa komisjonile kaebuse 185 / 2005 / elb osas ” lühiettekanne . </s>
<s> ( istung katkestati kell 10.35 ja jätkus kell 11.00 . ) </s>
<s> šotimaa näide , mille nõukogu võttis vastu detsembris , on äärmiselt kiiduväärt . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmisel kuul analüüsib euroopa ülemkogu samal ajal toimuvate läbirääkimiste olukorda , et võtta vastu otsused , mis võimaldavad meil kopenhaagenis eduka tulemuse saavutada . </s>
<s> lepinguga parandatakse otsustusprotsessi , eelkõige laiendatakse kvalifitseeritud häälteenamusega hääletamist vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajaneval alal . </s>
<s> kõigepealt saatsime järelepärimise tööhõive- ja sotsiaalpoliitika ministrile ning riikliku lastekaitseameti juhatajale. me nõudsime , et hooldekodu suletaks ja deinstitutsionaliseerimise protsessi kiirendataks. ministeerium vastas meie järelepärimisele . </s>
<s> see raport on püüe õhutada avalike teenuste edasist liberaliseerimist , poliitilise võimu jätkuvat üleandmist riiklikult tasandilt riikideülesele ja rünnakute jätkumist tarbijate ja töötajate õigustele , seetõttu peame selle vastu hääletama . </s>
<s> maapiirkondade majandus vajab naisi mitte ainult muu ühiskonna majanduskasvuga sammu pidamiseks , vaid ka selleks , et tagada maaelu jätkusuutlik areng , kus pered ja ettevõtted näevad maapiirkondadesse jäämisel tõelist tulevikku . </s>
<s> euroopa liit võiks jätta kõnealused territooriumid saatuse hoolde , jätta sealsed inimesed vaesuse küüsi ning sundida neid emigreeruma euroopa liidu riikidesse , mis tähendaks veel 4,5 miljoni sisserändaja vastuvõtmist . </s>
<s> seega , mida arvata lissaboni lepingust , mis räägib vabadusele , võrdsusele , vähemuste õigustele ja mittediskrimineerimisele tuginevast liidust ? kas täidate lepingut või on need pelgalt tühjad sõnad ? </s>
<s> soovin oma kolleegidele eesmärkide saavutamiseks meelekindlust ja usun , et komisjoni uus koosseis võtab nende häält kuulda , eriti seetõttu , et jätkusuutlik regionaalareng on komisjoni tegevuskavas esmatähtsate ülesannete hulgas . </s>
<s> just samamoodi nagu euroopa liit peab mõjutama palestiinlasi , et nad hoiduksid vägivallast , nii et mõlemad pooled võiksid saavutada omariikluse eesmärgi ainsal kättesaadaval tõhusal viisil , s.o rahumeelselt . </s>
<s> süsteemide koostoimimisvõime dokumentide väljastamiseks kõigis riikides on jätkuvalt peamine eeldus liigsest võimust tulenevate ohtude piiramiseks ja pakub toimiva valemi ühenduse kodaniku seisundist tulenevate õiguste kasutamise tagamiseks . </s>
<s> euroopa liit põhineb inimõigustel ja vabadustel ning kogu selle eksisteerimise aja jooksul on tehtud pidevalt viiteid tekstides , mida kohaldatakse õigustele ja põhivabadustele. selle kulminatsiooniks on lissaboni leping , </s>
<s> lõpetuseks tervitan ma itaalia otsust ehitada tuumareaktor ning ma loodan , et teised eli liikmesriigid järgnevad talle . </s>
<s> mis puutub hirmu tekitamise poliitikat toidu puhul , mis ei ole ohtlik ega tervisele kahjulik , ütlen : " aitab küll ! ” ärge võtke appi keeldu - muutke hoopis märgistamise eeskirjad rangemaks ! </s>
<s> eti tegevust juhib teadus- ja halduspersonalist koosnev juhatus. see juhatus määrab teadmis- ja innovaatikakogukonnad ( tikid ) , mis tegelevad eti strateegiliste prioriteetide elluviimisega . </s>
<s> mida me peame nende probleemide vältimiseks tegema ? </s>
<s> selles suhtes on kahju , et euroopa liit ei esita selgemat üleskutset energiastrateegia läbivaatamiseks , mis lisaks väljakuulutatud energiaallikate mitmekesistamisele peaks sätestama ka taastuvenergia arendamise ja energiasäästu põhimõtted . </s>
<s> samuti tuleb meil pidada piisavalt tähtsaks musta mere piirkonnale eraldatavate rahastamisvahendite kooskõlastamist , arendada välja ja ajakohastada sadamaid ning vähendada selles piirkonnas saastet . </s>
<s> esko seppäneni ja ilda figueiredo , fraktsiooni gue / ngl nimel , nõukogule esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta </s>
<s> hartas kinnitatakse samuti majanduslikud ja sotsiaalsed õigused. sellesse on lisatud omandiõigus ja ettevõtlusvabadus , aga samal ajal töötajate ja sotsiaalpartnerite õigused ning selles väärtustatakse teemasid nagu sotsiaalne turvalisus ja sotsiaalabi . </s>
<s> direktiiviga 86 / 613 / emü on saavutatud vähe edu füüsilisest isikust ettevõtjate abikaasade aitamisel nende töö tunnustamise ja neile piisava sotsiaalkaitse pakkumisega . </s>
<s> ma arvan , et euroopa liidul tuleb pakkuda kiiresti välja alternatiivvõimalus , näiteks mahukas majandusabikava , võib-olla isegi moldova jaoks koostatud marshalli plaani miniversioon . </s>
<s> saime eutelsatilt kirja , milles selgitati , et satelliidi v5 kahest päikesepaneelist on üks pöördumatult hävinenud ning seda kinnitavad nii eutelsat kui ka satelliidi valmistaja thales space . </s>
<s> minu jaoks oli komisjoni omaalgatusliku raporti koostamine tõeline privileeg. esimeseks põhjuseks on asjaolu , et inimõiguste kaitsjate kaitse on inimõiguste poliitika põhikomponent. ei ole olemas inimõiguste poliitikat ilma inimõiguste kaitsjateta . </s>
<s> lammaste katarraalse palaviku vastane vaktsineerimine ( arutelu ) </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! soovin tänada carlo casinit läbipaistvusregistrit käsitlevate raportite eest ! </s>
<s> ühine kalanduspoliitika ja ökosüsteemil põhinev lähenemisviis kalavarude majandamisel ( lühiettekanne ) </s>
<s> minu meelest vajame panust süsinikdioksiidiheite vähendamisele ka teistelt seotud sektoritelt : naftaettevõtjatelt , biokütusetootjatelt , rehvitootjatelt jne - kõigilt , kes saavad anda oma panuse ja aitavad meil saavutada meie ambitsioonikaid eesmärke . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! kui oleksite ka kolleeg rapti sõna saades seletanud , millised tagajärjed sellel võivad olla , oleksime juba kaugemale liikunud . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasin antud raporti vastu , mille esitas prantsuse kristlik demokraat härra vatanen . </s>
<s> sellepärast on äärmiselt vajalik laiendada selle direktiivi reguleerimisala , nagu raportis välja pakutakse , et maksupettused ei oleks sellisel viisil vähemalt liiga lihtsad. tegelikult on see moraalne kohustus . </s>
<s> ( hääletuse kohta selgituse andmist lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 . ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) proua juhataja , härra masip , nagu te olete rõhutanud , otsustas nõukogu tõepoolest 23. juunil teatavate viimase aja positiivsete inimõiguste valdkonna arengute põhjal kuubaga suhteid jätkata . </s>
<s> iirlaste rikkumatu sõltumatuse toel euroopa protsessi peatamine tähendab tegelikult horvaatia , moldova vabariigi jt kodanike elile lähenemise loomulike püüdluste peatamist . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) proua juhataja , ainus küsimus , millega nõustume , on wto põhjaliku ümberkujundamise äärmine vajadus . </s>
<s> austatud juhataja , tänan , et andsite mulle käesoleva võimaluse selgitada , miks antud küsimuses hääletasin . </s>
<s> proua oviir , teie fänniklubi on jäänud kuni lõpuni . </s>
<s> ( 1 ) üliolulist kliendi-juristi konfidentsiaalsuse kaitset ei kaitsta piisavalt , nagu on kirjas turco otsuses , millele viidatakse esimestes lõigetes , ning selle kohaldamise üleskutset ei ole võimalik toetada . </s>
<s> - enne põhjenduse c osas hääletust </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , 20 liikmesriiki on allkirjastanud euroopa nõukogu konventsiooni , esimese rahvusvahelise õigusakti , milles laste seksuaalne ekspluateerimine klassifitseeritakse kuriteona . </s>
<s> nõustun , et kõik viitab praegu sellele , et toetus peaks põhimõtteliselt olema suunatud aafrikasse ja ladina-ameerikasse . </s>
<s> sellegipoolest , volinik ja härra lenarčič , eesistujariik sloveenia peaks esitama makedoonia küsimuse järgmisele tippkohtumisele. pole mingit vajadust sügiseni oodata . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> euroopa liidu välispiiride haldamine ja liikmesriikide vaheline operatiivkoostöö kui osa frontexist on äärmiselt tähtsad eli julgeolekule ja võivad isegi ennetada olukordade tekkimist . </s>
<s> komisjon võiks millalgi ehk arutada pädevate volinike siiatuleku kohustust. ka see on raamlepingu teema. kindlasti on cecilia malmström suurepärane esindaja . </s>
<s> millal kavatseb parlament käsile ja arutlusele võtta ebaõigluse , mida saadetakse korda euroopa vahistamismääruse varjus ? </s>
<s> meie kohus on kaitsta lapsi maailma eest , mis võib neid hävitada. hoidkem seksuaalkurjategijad lastest eemal ja astugem selleks vajalikud sammud ! </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! catherine ashton ! head kolleegid ! nato välja töötatud uus strateegiline kontseptsioon sisaldab olulisi , positiivseid muudatusi vastamaks 21. sajandi väljakutsetele atlandi pakti väärtustele vastaval viisil . </s>
<s> ( es ) härra barroso , teid peetakse suurimaks keskkonnakaitse eest võitlejaks ja ma avaldan teile selle eest tunnustust . </s>
<s> austatud juhataja ! brittidel on kiusatus käsitleda stabiilsusmehhanismi millegi sellisena , millel ei ole mitte midagi tegemist meiega lihtsalt seetõttu , et me ei kuulu euroalasse. minu arvates oleks see suur viga . </s>
<s> proua stavreva , suur tänu raporti eest. see on väga hea . </s>
<s> loomulikult peame me täitma teenäitaja rolli võitluses kliimamuutustega ja ma tervitan parlamendi otsust lisada heitkogustega kauplemise süsteemi ka lennunduse heitkogused , see on järjekordne märk meie tahtest täita maailmas liidrirolli . </s>
<s> hr president , üks euroopa parlamendi peamistest soovitustes on võidelda protektsionismi vastu nii eli sees kui väljaspool . </s>
<s> lugupeetud volinik ! aga artiklid 6 ja 7 ! milline on artiklite 6 ja 7 tähendus teie vastuse ja rikkumiste käsitlemise mehhanismi valguses ? </s>
<s> seepärast on nendele riikidele abi andmine äärmiselt oluline - mitte vaid abi enda pärast , vaid ka meie huvide pärast . </s>
<s> soovin tuletada parlamendiliikmetele meelde euroopa parlamendi möödunud aprillis vastu võetud resolutsiooni kuulutada 23. august kõikide totalitaarsete režiimide ohvrite mälestamise päevaks . </s>
<s> arutelu on lõppenud. hääletamine toimub kolmapäeval , 25. novembril 2009 . </s>
<s> peaaegu kõikides euroopa liidu riikides piiratakse rahumeelset sõnavabadust. tegelikult on euroopa liit esirinnas oma püüdluste poolest muuta mõni mõtteviis - nende enda sõnul erinevad " foobiad ” - õigusvastaseks . </s>
<s> ma kutsun komisjoni üles jätkama cotonou lepingu kohaselt dialoogi nigeeriaga , et selgitada välja konflikti põhjused ja anda mis tahes vajalikku abi , hoidmaks ära niisuguste hirmutegude kordumine . </s>
<s> me oleme selle vastu ja me hääletame täiendavate meetmete vastu : need kiirendavad algmääruse lõpuleviimist ning on veel üks kriminaalne tegevus kampaanias euroopa suhkrutööstuse ja selle töötajate vastu . </s>
<s> suhete tugevdamine moldova vabariigiga on samuti lisatud ühise välispoliitika eelisküsimuste hulka eesmärgiga sõlmida selle riigi ja eli vahel assotsieerimisleping. selle punkti nimetamine tagab tulemuslikud edusammud pooltevahelistes läbirääkimistes . </s>
<s> lugesime alles täna raporteid selle kohta , et inimõiguste keskus ja moskva helsingi rühm , vanimad inimõiguste organisatsioonid venemaal , aetakse oma ruumidest välja . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa ülemkogu ettevalmistamise kohta 18. ja 19. juunil . </s>
<s> lõpetuseks , lugupeetud volinik , soovin veel lisada , et meil on viimane aeg rääkida energiajulgeolekust ja mõelda tulevikku silmas pidades ka atlandi-ülesele energianõukogule. soovin teile 15. detsembri kohtumiseks kõike head ! </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus g20 riikide tööhõiveministrite kohtumise kohta , mis toimub 20. ja 21. aprillil washingtonis . </s>
<s> peadirektorite kohtumisel , mille korraldas eesistujariik belgia möödunud septembris vahendite ärakasutamise ja eriti kapitalile juurdepääsu probleemi lahendamiseks , soovitas komisjon kasutada finantsümberkorraldamise meetmeid , nagu vahendajate kasutamine või menetluste ja avalduste lihtsustamine . </s>
<s> on aeg arutelust kokkuvõte teha. ma palun asepeaministril vondral kokkuvõte teha . </s>
<s> komisjon võttis 30. aprillil vastu õiguslikult siduva haigusjuhu määratluse nakkushaigusi käsitlevate eli õigusaktide alusel ning see otsus avaldati euroopa liidu teatajas 1. mail . </s>
<s> nende probleemide lahendamine , eriti lisanduva läbilaskevõime loomine või olemasoleva laiendamine , nõuab pikaajalist strateegilist lähenemist . </s>
<s> ( el ) volinik , kuulsime arutelu ajal , et arvamused intellektuaalse vara kaitse perioodi pikendamise õigusloome määruse kohta vahelduvad . </s>
<s> ( hu ) lugupeetud volinik , daamid ja härrad. tahaksin kõigepealt tänada proua stavrevat koostöö eest ja kiita teda suurepärase töö eest , mis sai põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ühehäälse toetuse . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) maailmas on ainult kolm riiki , kus kõigil euroopa liidu liikmesriikidel on diplomaatiline või konsulaaresindus , nimelt hiina , ühendriigid ning venemaa. mõnes populaarses turismisihtkohas puudub igasugune esindus . </s>
<s> - enne hääletust põhjenduse g kohta </s>
<s> fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames . </s>
<s> ka väljendatakse raportis selgelt heameelt komisjoni ettepaneku üle võtta vastu horisontaalne direktiiv , mis hõlmab kõiki diskrimineerimise vorme. ma olen diskrimineerimise vastu , kuid see on minu arvates vale lähenemine . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! 23. veebruaril tõi lombardias villasantas kasutusest kõrvaldatud rafineerimistehase tsisternist pärit erakorraline süsivesinike leke kaasa lähedalasuva lambro jõe ulatusliku saastamise . </s>
<s> need üha sagenevad ümberasumised paistavad olevat uus viis protestida põliselanike jaoks talumatu poliitilise ja sotsiaal-majandusliku olukorra vastu neis piirkondades . </s>
<s> komisjon taotles ka eurobaromeetri küsitluse läbiviimist , et saada teada eurooplaste suhtumist loomade kloonimisse. tulemused avaldati 2008. aasta oktoobris. selgus , et 58 % vastanutest olid loomade toiduks kloonimise vastu . </s>
<s> 6. aids / hiv ja xviii rahvusvaheline aidsi konverents ( 18.-23. juuli 2010 , viin ) ( </s>
<s> proua juhataja , vastuseks härra arnaoutakise küsimusele pean esmalt ütlema , et maailmamajandus on aeglustumas ; kliimaterminoloogiat kasutades maha jahtumas . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! rahvusvaheline ajakirjandus kasutas uue euroopa liidu ajastu avamise puhul toimunud ametissenimetamiste kommenteerimisel sageli niisuguseid väljendeid nagu " kandidaadid , kes ei sobi ametikohale ” või " ebarahuldavad kandidaadid ” . </s>
<s> rumeenias kaevandatakse igal aastal ligikaudu 34 miljonit tonni sütt ja toodetakse umbes 8 miljonit tonni terast . </s>
<s> see on otsekui saatusest määratud , et me arutame seda direktiivi täna ja hääletame seda homme , üleilmsel autismist teavitamise päeval. see on hea enne . </s>
<s> 5. eü ja austraalia vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus ) </s>
<s> erineva kiirusega euroopa teeb ka lihtsamaks ühinemisläbirääkimiste jätkamise. ma usun , et on vale karistada horvaatiat ja türgit selle pärast , et suurem osa iirlastest hääletas " ei ” . </s>
<s> viienda punktina tahaksin välja tuua protsüklilisuse . </s>
<s> fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames . </s>
<s> 5. energiaühenduse lepingu sõlmimine euroopa ühenduse poolt ( hääletus ) </s>
<s> kõik need kohtumised näitasid , et meie partnerite jaoks ei ole euroopa liit üksnes majandusliit ja kaubandusblokk , vaid ka geopoliitiline partner . </s>
<s> euroopa ombudsman . - lugupeetud juhataja ! tänan teid võimaluse eest kõneleda euroopa parlamendile oma 2008. aasta tegevuse aruandest . </s>
<s> raportöör . - ( de ) proua juhataja , sellega on meil ikkagi probleeme. loodan , et vähemalt volinik mõistab mind . </s>
<s> nimetatud juhised ei leia dokumendis rahuldavat kajastust , seepärast tuleb seda enne lõpphääletust viimistleda . </s>
<s> lihtsustamisest iseenesest ei piisa. lisaks tuleb laiendada meetmeid , mis pakuvad koolitust ja teavet võimalikele abisaajatele. näiteks tuleks kohustuslikus korras eraldada kindel osa maaelu arendamise vahenditest sellist laadi meetmetele . </s>
<s> kalanduskomisjoni muudatusettepanekud , mis mõningal määral küll vähendavad komisjoni vastuvõetamatu ettepaneku teatud negatiivseid aspekte , ei kaitse põhimõtteid , mis on meie jaoks kesksel kohal . </s>
<s> 2. eli prioriteedid üro peaassamblee 63. istungjärguks ( </s>
<s> belgias aset leidnud õnnetuse põhjuseks näis olevat inimlik viga. loomulikult peame ootama ära juurdluse tulemused. tundub siiski , et rongile ei olnud paigaldatud automaatblokeerimissüsteemi . </s>
<s> ma soovin ühineda nendega , kes tunnevad südamevalu , ja väljendan oma solidaarsust nendega , kes selles tragöödias kannatasid nii inim- kui ka materiaalsete kahjude mõttes . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> ( lt ) hääletasin resolutsiooni poolt , mis käsitleb rahvusvahelise kriminaalkohtu rooma statuudi läbivaatamise konverentsi , mis algab selle kuu lõpus ugandas kampalas . </s>
<s> kõlblikkuskriteeriumide ja nõutavate dokumentide loetelu sage muutmine teatud liikmesriikides ; </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa raudteeagentuuri 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0443 / 2008 - , </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on proua frassoni õiguskomisjoni nimel koostatud raport , mis käsitleb komisjoni 25. aastaaruannet ühenduse õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( 2007 ) . </s>
<s> elektriturgude liberaliseerimisega seoses toetab parlamendi enamus tootmise ja võrgustiku omandisuhete eraldamist. nõukogu on parlamendi suhtes hoolimatu olnud ja see on isegi hea . </s>
<s> üks eriti kiiret käsitlemist vajav element on põllumajandusliku potentsiaali maksimeerimine uutes liikmesriikides , kuna valitseva diskrimineeriva ühise põllumajanduspoliitika tulemuseks on tõsine põllumajanduse allakäik uutes liikmesriikides . </s>
<s> me tervitame ka asjaolu , et 2007. aasta kevade euroopa ülemkogu nõustus looma perekonnaliidu , mis oleks platvormiks , kus vahetada arvamusi ja teadmisi heade tavade ja põhimõtete kohta perekondade jaoks . </s>
<s> euroopa liidu ühises põllumajanduspoliitikas tuleb nendele katsumustele reageerida- ma ei hakka rääkimagi toiduga kindlustatusest kui üleilmsest strateegilisest probleemist . </s>
<s> austatud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! euroopa on praegu pretsedenditus kriisis , mis ei ole üksnes majanduslik ja rahanduslik kriis , vaid tähendab eelkõige süsteemi kriisi . </s>
<s> eri on vastus euroopa teadlaste tegelikele vajadustele ja aitab kahtlemata parandada euroopa teaduse konkurentsivõimet . </s>
<s> kolmandaks peab horvaatia omaenda huvides tagama , et kohtusüsteemis algatatud reformidega kiiresti edasi liigutakse . </s>
<s> muudatusettepanek 7 : erakond eplp hääletas selle muudatusettepaneku poolt , kuna on tähtis , et eelarvekontrollikomisjonil oleks õigus kontrollida mõlema põhimääruse eelnõu . </s>
<s> voliniku arvamus annab natuke lootust tulevikuks , kuid kardan , et komisjoni ees seisvad ülesanded on äärmiselt rasked ja nõuavad palju rohkem julgust uute meetodite ja uute meetmete leidmisel . </s>
<s> toetan raporti teksti , sest selles juhitakse tähelepanu vajadusele kujundada euroopa maapiirkondade toetusstrateegiad selliselt , et neis arvestataks konkreetselt naiste vajadusi eesmärgiga parandada keskpikas perspektiivis naiste sotsiaalset olukorda ja töötingimusi . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel eva-britt svensson teemal " rahvusvaheline naistevastase vägivalla kaotamise päev ” - b70221 / 2009 ) . </s>
<s> seetõttu jätkab komisjon teema käsitlemist ja teeb seda väga tähelepanelikult , nagu nõukogu soovituses 1999 / 519 on ette nähtud . </s>
<s> teema tõstatab sotsiaalseid probleeme , siit ka tungiv vajadus keelustada loomade toiduks kloonimine ning kloonitud loomade ja nende järelkasvu importimine . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin globaliseerumisega kohanemise euroopa fondist madalmaadele abi eraldamise poolt , sest minu arvates on see fond vajalik abivahend , mis võimaldab toetada majanduskriisi tõttu raskustesse sattunud töötajaid . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> tänan teid , proua bobošíková. ma proovin olla edaspidi hoolikam teie nime õigesti hääldamisel. arvan , et me kõik omandame uusi teadmisi , mitte ainult president , vaid ka kõneleja. tänan teid , proua . </s>
<s> faktid tõendavad korruptsiooni. nagu mondadori ja millsi juhtumite lõppotsustest selgub , on selline käitumine korruptant silvio berlusconi puhul täiesti tavaline . </s>
<s> ka biotsiidide aktiivseid toimeaineid kasutatakse taimekaitsevahenditena ning neil on praktiliselt sama mõju tervisele ja keskkonnale. see kategooria tuleb samuti selgelt määratleda ning võtta statistika loomisel arvesse . </s>
<s> ent 950 miljoni euro suurune eelarve näib selle perioodi jaoks tagasihoidlik , eriti kui võrrelda seda sadade miljarditega , mida praegu pangajuhtide saamatuse tõttu kulutatakse . </s>
<s> kuigi need sammud võivad mõnedele näida suhteliselt tagasihoidlikud , on need valgevene puhul märkimisväärsed. seda on tunnistanud ka mõned valgevene kodanikuühiskonna esindajad . </s>
<s> jäätmekäitluse osas proovime toime tulla pigem tegevuskavas tõstatatud küsimustega jäätmeid käsitlevate õigusaktide parema rakendamise kohta , kui tegeleda uute algatustega . </s>
<s> esiteks ei ole ma nõus sellega , nagu oleks euroopa liidu asi meile mistahes õigusi peale sundida - tegelikult on ajalugu meile õpetanud , et euroopa liit on teinud täpselt vastupidi . </s>
<s> suur tänu euroopa komisjoni presidendile. nüüd sooviksin tervitada joachim opitzi , kes on täna samuti meiega ja esindab kõiki eelmisi peasekretäre . </s>
<s> mainitud kaheksa suunist moodustavad teejuhise reformide jaoks , millega tuleb tegeleda aastaks 2010 , ning need on enam kui piisavad riiklike reformikavade käivitamiseks . </s>
<s> suur tänu selle kasuliku arutelu eest. oleme kindlasti valmis teile ka edaspidi appi tulema . </s>
<s> majanduskoostöö on alati olnud euroopa kõige võimsam lõimimismootor ja euroopa võlgneb oma edu sellisele pragmaatilisele suhtumisele alates 1956. aastast . </s>
<s> liikmesriikide jõupingutused kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamiseks ( arutelu ) </s>
<s> ent tahaksin siiski tuua välja kolm järgmist punkti : </s>
<s> euroopa parlamendi presidendi sõnavõtt olukorra kohta tuneesias </s>
<s> kõigest hoolimata usume , et nüüdisaegne digitaalne tegevuskava ei tunnusta teadmiste , hariduse ja teadusuuringute kommertsialiseerumist. seetõttu ei aktsepteeri me positiivsete eesmärkide nivelleerimist euroopa ühisturu mitmetähenduslikkuste ja variatsioonidega . </s>
<s> - ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! terrorism areneb pidevalt edasi ja me peame muutuvate sündmustega kaasas käima . </s>
<s> pöördun selle teema juurde kohe tagasi. kõigepealt sooviksin midagi öelda nõukogu eesistujale. te juhtisite head presidentuuri. parlamendi president ütles õigusega , et see oli parlamendisõbralik presidentuur . </s>
<s> ma olen märganud parlamendi muret seoses korraliku planeerimise vajadusega ja varade jaotamisega , ning seoses edusammude hindamisega ja strateeegia eesmärkide saavutamist käsitlevate raportite esitamisega . </s>
<s> kahjuks annab euroopa üha suurenevates jõupingutustes tooni just viimane variant. esiteks kahjustab selle eelarve väiksus eelarve enda ümberjaotavat rolli , muudab selle ebaõiglaseks ning teravdab eli abinõude hävitavat mõju . </s>
<s> raportis peetakse samuti vajalikuks eli tasandi - ehkki vabatahtlikku - vahendit , mis on sama kõikidele lepingutele euroopa liidus , mida kirjeldatakse samuti väga üldsõnaliselt . </s>
<s> 14. euratomi seitsmendas raamprogrammis ( 2007-2011 ) osalemise eeskirjad ning uurimistulemuste levitamine ( hääletus ) </s>
<s> austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! juhtub liigagi tihti , et mõnede riikide haritlased või mõjuvõimsad institutsioonid keelduvad mõistmast itaalia terrorismi olemust , seades kahtluse alla meie kohtusüsteemi usaldusväärsuse . </s>
<s> ( sk ) lubage mul avaldada sügavat kaastunnet madeiral aset leidnud looduskatastroofi ohvritele ja väljendada solidaarsust nendega . </s>
<s> ent vaatluskeskuse tulemuslikkuse võimendamiseks peame võtma arvesse uute tehnoloogiate saabumist ja arengut . </s>
<s> 2012. aasta eelarveprojekti käsitlevad kolmepoolsed kohtumised ( arutelu ) </s>
<s> kuid ma pean kordama : paljudes liikmesriikides on võimalik avaldada lennukompanii nimi pärast seda , kui uurimised ja täitemeetmed on lõppenud . </s>
<s> ma leian , et see on vastuolus kodukorraga. see ei häiri mind isiklikult , kuid ma olen siin istungisaalis mitu korda palunud , et kodukorda rakendataks kõigi suhtes ühtemoodi . </s>
<s> kirjalikult . - mul on hea meel , et täna pooldati energiapuuduse tunnistamist ja energiasäästlike kaupade käibemaksu vähendamist . </s>
<s> samal ajal sooviksin rõhutada , et sama kiireloomuline on ka maaelu arengu ühendusepoolseks rahastamiseks vajaolevate regulatsioonide parandamine . </s>
<s> feio raportit arutati liiga hilja , sest komisjon on juba esitanud ettepanekud direktiivide kohta , millega reformitakse stabiilsuspakti ja euroala juhtimist. mis mõtet on sellises olukorras hääletada komisjonile esitatavaid soovitusi ? </s>
<s> 3. bioloogiliste ja toksiinrelvade keelustamise konventsioon ( btwc ) , kildmiinid ja ja tavarelvastus ( hääletus ) </s>
<s> vähendatud käibemaksumäär tooks kasu tööhõivele ja aitaks võidelda varimajandusega ning stimuleerida ka kohalikku nõudlust . </s>
<s> ( sk ) volinik , tänan , et visandasite ülevaate edasistest sammudest. oleme jõudnud põhimõttelistest eesmärkidest ja mõnest tekstireast lissaboni lepingus direktiivini , millega hakatakse reguleerima euroopa liidu tegevust . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , lubage esiteks väljendada heakskiitu kontrollikoja aruandele , mis annab kinnitust järjekindlast tööst . </s>
<s> austatud president , gruusia ei ole vaid veel üks rahvusvaheline kriis , millele el peab reageerima. see annab märku venemaa sõjalisest tagasitulekust , mida kuulutas 2006. aastal algatatud ründav energiavarustuse poliitika . </s>
<s> daamid ja härrad , usun , et seisame silmitsi väga keerulise olukorraga , kuna , nagu ma juba algul ütlesin , on lähis-idas kõik seotud kõige muuga . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - härra juhataja , eesistujariik , kes jätkab prantsusmaa eesistumisajal tehtud tööd , arutab aktiivselt ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv patsientide õiguste rakendamise kohta piiriüleste tervishoiuteenuste kasutamisel . </s>
<s> ainult konkreetsed meetmed , mille puhul võetakse arvesse vaid neid argumente , mis puudutavad kodanike elu stabiilsust , võiksid vähendada kliimamuutuste mõju ja neid meetmeid tuleks rakendada niipea kui võimalik . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.35 ja jätkus kell 15.05 . ) </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) veepuudus ja põuad , mis on omavahel otseselt seotud , mõjutavad eelkõige mitmeid lõuna-euroopa piirkondi ning neil probleemidel on katastroofilised tagajärjed keskkonnale ja kohalikele elanikele . </s>
<s> delegeeritud õigusaktid ( kodukorra artikkel 87a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> autovedude alase liikuva tegevusega hõivatud isikute tööaja korraldus ( arutelu ) </s>
<s> 3. maa tootmisest kõrvaldamine aastal 2008 ( hääletus ) </s>
<s> otsene ameerikavastasus oleks liiga kitsarinnaline lähenemine , kuid siiski tuleb ameerika ühendriike teavitada , et kokkulepitud reeglitest tuleb kinni pidada . </s>
<s> saabusin äsja õnnetuspaigast , kus nägin oma silmaga punase muda katastroofilist mõju sealse piirkonna inimestele , kodudele , maale ja keskkonnale ning samuti ungari reageerimisrühmade märkimisväärseid pingutusi . </s>
<s> kas komisjon kavatseb esitada ettepanekuid , mis ühitavad pere- ja tööelu , eeskätt seoses sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusega ? </s>
<s> ( istung peatati kell 13.05 ja see jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> lugupeetud juhataja ! minu jaoks on kõnealuse tegevuskava parim osa viie konkreetse meetme loetelu seoses üksikisiku õigustega kriminaalmenetluses , mis moodustab stockholmi programmiga heaks kiidetud teekaardi . </s>
<s> üldiselt on komisjonil hea meel suurema osa euroopa parlamendi esitatud muudatusettepanekute üle. siinkohal tahan teha järgmised märkused . </s>
<s> esiteks peame pidama kogu oma tegevuse puhul meeles rahvusvahelist mõõdet. lõppude lõpuks , mis kasu on sellest , kui euroopa liit käitub veatult , ent ohtlike ainete import on endiselt lubatud . </s>
<s> see on lubamatu , et neid , kes tulistasid tsiviilelanikest meeleavaldajaid , nimetatakse rahvuskangelasteks ja neile lubatakse anda amnestiat . </s>
<s> komisjon saaks teha veelgi rohkem , et muuta struktuurifondide , euroopa sotsiaalfondi , regionaalfondide ja põllumajandusfondi vahendid kättesaadavaks biokütustele , sotsiaalmeetmetele ja piirkondadele . </s>
<s> proua juhataja , tahaksin teha suulise muudatusettepaneku , nii et resolutsiooni ettepaneku pealkiri oleks järgmine : " õiglus sundprostitutsiooni ohvritele ( aasia seksiorjad enne teist maailmasõda ja selle ajal ) ” . </s>
<s> raporti koostamisel panime me paika mõningad normid , mis tagavad selle süsteemi võimalikult tõhusa ja tulemusliku toimimise , ent samal ajal ka isikuandmete ja põhiliste inimõiguste kaitse . </s>
<s> maagaasituru liberaliseerimine kujutab endast ülimalt olulist osa püüdest luua ühine energia siseturg. praegu domineerivad maagaasiturul suured kontsernid , kes kontrollivad nii gaasi tootmist kui ka selle turustamist . </s>
<s> ( hääletustulemused ja hääletuse üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> minu koduriigis eestis on selles valdkonnas palju ära tehtud : e-hääletamine , e-maksudeklaratsioonid , e-valitsus ja e-perekonnaseisuamet on vaid üksikud näited edukatest e-projektidest , mida võiks rakendada kogu euroopas . </s>
<s> vastuseks sellele on pärast komisjoni ja euroopa keskpanga soovitust käivitatud kreekale abi andmise kooskõlastatud euroopa mehhanism. see on enneolematu solidaarsusakt , millele sarnast ei ole kusagil mujal maailmas . </s>
<s> nõue tuleneb avaldusest lepingu artikli 3 lõikes 3 , et siseturg tuleb rajada poliitika kaudu , mis rajaneb sotsiaalsel turumajandusel , mis on kõrge konkurentsivõimega ja suunatud täielikule tööhõivele ning sotsiaalsele progressile . </s>
<s> nõukogu ametisolev eesistuja . - ma püüdsin vastata mõlemale küsimusele . </s>
<s> seetõttu loodan , et me lükkame muudatusettepaneku 3 homme tagasi ja toetame tugevat euroopa tervisekaitset , et saavutada lõpuks kogu euroopas tubakasuitsuvaba ala . </s>
<s> raportis tehakse järeldus , et tehnilised tingimused lammaste ja kitsede elektrooniliseks identifitseerimiseks on täidetud , aga liikmesriigid vajavad mõistlikku aega elektroonilise identifitseerimise kasutuselevõtu ettevalmistamiseks . </s>
<s> meil on euroopas veel paljugi ära teha . </s>
<s> arvan , et lennu hilinemise või ärajäämise korral reisijate kompensatsioonide reguleerimine võiks olla üks instrument , mida kasutada , kuid ma ei usu , et sellest piisab . </s>
<s> kas komisjon on seisukohal , et läbirääkimistel kokku lepitud ja parafeeritud vabakaubandusleping tuleb eli liikmesriikide parlamentides ratifitseerida ? </s>
<s> lõpetuseks , kuidas me saaksime jätta rõõmustamata kesk-ameerikaga lepingu sõlmimise üle , mis on enam kui tõenäoline ja tervitatav , ning nüüd heakskiidu saanud panama kaasamise üle sellesse lepingusse ja neisse läbirääkimistesse ? </s>
<s> seetõttu on väga tähtis saavutada kasutajate ja loojate õiguste tasakaal , et inimesed saaksid teadlike kodanike , tarbijate ja loojatena oma andeid kasutada . </s>
<s> 2020. aastaks peab el lisaks rahvusvahelisele arenguabile suunama arengumaade kliimateema rahastamisse 30 miljardit eurot aastas . </s>
<s> ma ütlen seda seega selleks , et tänada kõiki neid inimesi . </s>
<s> kokkuvõtteks on mullakaitse direktiiv sammuks edasi , mis võimaldab konkurentsi koos suurema läbipaistvusega ja kaitseb ühist huvi pakkuvaid valdkondi , nagu vesi , toiduohutus ja inimeste tervis . </s>
<s> praegu on kõige olulisem , et el leiaks mooduse sissesõiduviisa nõude kaotamiseks. peame tagama võimalikult suure inimvoo üle piiride , mida me ukrainaga jagame . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! kuigi eli ja maroko kalanduse partnerluslepingut on neli aastat pikendatud , siis 28. veebruaril kaotab kehtivuse protokoll , millega nähakse ette püügivõimalused ja rahaline panus . </s>
<s> 11. kaubandus- ja majandussuhted ukrainaga ( hääletus ) </s>
<s> - järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused horvaatia 2010. aasta eduaruande kohta . </s>
<s> ( pl ) lugupeetud juhataja ja volinik ! katastroof näitas meile , et euroopa liidus puudub kord selliste katastroofidega tegelemiseks nagu praegune vulkaani purskamise tagajärjel tekkinud olukord . </s>
<s> nõukogu kutsus üles ka kasutama eü õiguses sätestatud kiirendatud menetlust riigihankelepingute sõlmimiseks , samuti vähendama ettevõtete halduskoormust . </s>
<s> hääletus toimub homme , 12. märtsil 2009 . </s>
<s> euroopa liidul on võimalus euroopa arengufondi selleks otstarbeks rohkem kasutada. nii euroopa liit kui ka üro on saanud kogemusi programmidest , mis on somaaliat aidanud. tööd tuleb jätkata ja laiendada . </s>
<s> olen saanud ühe resolutsiooni eelnõu , mis on esitatud kodukorra artikli 103 lõike 2 kohaselt . </s>
<s> nous en avons à présent terminé avec les votes . </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 11. oktoobril 2007 . </s>
<s> selles suhtes toetab komisjon nõukogu ja euroopa parlamendi ühisdeklaratsiooni . </s>
<s> austatud juhataja ! hääletasin mitmetel põhjustel vahemere liidu algatusraporti vastu . </s>
<s> sellised tasakaalustatud seadused aitavad meil saavutada euroopa liidu kodanike heakskiitu . </s>
<s> austria rahvapartei ( övp ) delegatsioon toetab sõltumatu tuumaelektrijaamade järelvalveasutuse loomist , millel on õiguslikult siduv võim ohtlikud tuumaelektrijaamad võrgust lahti ühendada . </s>
<s> käesolevas raportis kaitstakse rahvuslikke huvisid ja seetõttu on see väärt saama minu häält . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r . </s>
<s> ma võin öelda , et nõukogu teeb koostööd komisjoni ja ka euroopa parlamendiga , keda ma samuti kiidan asjalike sõnavõttude eest komisjoni õigusloomekava toetuseks . </s>
<s> komisjon saab osaliselt nõustuda muudatusettepanekutega 2 ja 3 , mis puudutavad kalapüügivahendite täiendavaid illustratsioone , kui neid on vaja , ja teatud konkreetseid turusätteid , eeskätt seoses liikide alammõõduga , et meetmeid ühtlustada . </s>
<s> ma sooviksin rõhutada tööandjate , ametiühingute , põllumajandustootjate ja kalurite ühenduste ning ka kiriku ja arvamusliidrite tähtsat rolli. nemad aitasid referendumi võitmisele kaasa . </s>
<s> teiseks tahaksin paluda , et hääletuse järjekorda muudetaks ja et parlamendikomisjoni muudatusettepanek 43 pandaks sidususe eesmärgil hääletusele enne muudatusettepanekut 83 . </s>
<s> usume , et need on olulised tegematajätmised. vaja on lühidat , kuid väga tähendusrikast ja kasulikku viitamist nendele küsimustele . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) resolutsiooni mõned aspektid on tähtsamad kui teised . </s>
<s> nende riikide sõlmitud vastastikuse mõistmise memorandumeid tuleb käsitleda poliitilise tahte väljendusena teel viisavabaduse suunas ; need pole kindlasti separatistlikud kokkulepped . </s>
<s> käesolevaga tahaksin paluda teie toetust geerefi edendamises kõigi asjaomaste osalejate seas. mida suurem on meie toetus , seda rohkem suudame me selles valdkonnas ära teha . </s>
<s> 2. sotsiaalse kaasatuse toetamine : siinkohal tuleks erilist tähelepanu pöörata kõige kaitsetumate noorte olukorra parandamisele ja laste vaesuse kõrvaldamisele . </s>
<s> nõustun täielikult ettepaneku eesmärgiga vähendada diklorometaani ( dcm ) kasutamisega kaasnevaid ohte , mis tekivad selle kasutamisel avalikkuse või professionaalide poolt . </s>
<s> ma hääletasin selle raporti poolt , sest olen nõus , et tuleb luua sidus ja läbipaistev raamistik mitmepoolse järelevalve teostamiseks makromajanduslike suundumuste üle liidus ja liikmesriikides . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! lubage mul alustuseks õnnitleda mõlemat raportööri iseäranis raskes olukorras tehtud oivalise töö puhul ! </s>
<s> lisaks sellele oli meil gaasikriis , mis näitas selgelt , et mõnedel juhtudel on füüsilise infrastruktuuri puudumisel tohutu mõju gaasivarustushäiretele. see on kõige lihtsam viis reageerida gaasivarustuskindlusele . </s>
<s> sooviksin oma sõnavõtu lõpetada sellega , et tänan euroopa parlamenti kogu selle toetuse eest , mida ta aastate jooksul on tollile andnud . </s>
<s> ja meenutagem ka hiljuti euroopa kohtus telekommunikatsioonifirmade kahjuks tehtud otsust seoses rändlustasudega euroopas . </s>
<s> praegu võime aga tõenäoliselt rahul olla sellega , et 2011. aasta eelarve on paigas. praeguses majanduslikult raskes olukorras peab ebakindlust olema nii vähe kui võimalik . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , pole kahtlust , et majandus- ja rahaliidu ning euro sünd on üks euroopa lõimumise kuuekümneaastase ajaloo teetähiseid . </s>
<s> reaalpoliitika , mis pöörab muid huve silmas pidades inimõiguste rikkumiselt pilgu kõrvale , ja leiguse vahel asub poliitilise tahte ja tarkuse tee , mida mööda me peame sammuma . </s>
<s> lõpetuseks üks küsimus : kas kõnealune uus olukord mõjutab otsust , mis võidakse teha vaidluse lahendamise käigus ? </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , kõigepealt tahaksin teid tänada huvitava arutelu eest. mõistagi oleme me väga hästi kursis vajadusega kontrollisüsteemide mõtestatud reformi järele . </s>
<s> 06 02 09 01 ( galileo järelevalveasutus ) kuni 7 460 000 eurot </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) toetan carlos montalvo nimetamist euroopa järelevalve asutuse ( euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutus ) tegevdirektori ametikohale , võttes arvesse seda , et ta valiti euroopa pangandusjärelevalve asutuse järelevalvenõukogus . </s>
<s> komisjoni liige . - jah , tõepoolest , praegu pannakse internetis toime ka tavalisi kuritegusid , sest tegemist on kasuliku vahendiga , ent internet soodustab ka uusi kuriteoliike , näiteks identiteedipettust või pangakontode tühjendamist vms . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - härra juhataja , käesolev raporti alguses öeldakse , et " erinevad poliitilised ja julgeolekualased väljakutsed , millega el üha enam silmitsi on , muudavad strateegiliselt vajalikuks autonoomse euroopa kosmosepoliitika olemasolu " . </s>
<s> 6. piiriüleste teenuste osutajate kohustused ( hääletus ) </s>
<s> see on hukatuslik poliitika , mille vastu on töötajad ja üldsus . </s>
<s> tänan teid küsimuse eest. palun oma kolleegidel täielikumalt vastata. kui mul tekib juhus neid riike külastada , siis võime muidugi teile isegi veel rohkem informatsiooni anda . </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> nii käitudes saame tõepoolest kaasa aidata meie kodanikele suunatud suuremale läbipaistvuse kasvule . </s>
<s> kassettlahingumoona leping peab jõustuma enne 2008. aasta lõppu ( arutelu ) </s>
<s> need ettepanekud läbipaistvama lobikoha leidmiseks euroopa parlamendis on peajagu ees peaaegu kõigist parlamentidest maailmas lobistide reguleerimises ja täieliku finantsilise avalikustamise tagamises . </s>
<s> tahaksin rõhutada ka tungivat vajadust teha lisainvesteeringuid nii tuumaenergia uurimisse kui ka teistesse tähtsatesse teadusuuringutesse , et tulevikus õnnetusi ja nende kahjulikke tagajärgi ennetada ja tõkestada . </s>
<s> just seetõttu protestin siinkohal taoliste meetmete vastu ning see protest jätkub nii portugalis kui ka elis . </s>
<s> kui ma suudaksin kella tagasi keerata , paneksin ma need , kes on kogu oma elu elanud kapitalistliku korra ajal ja igatsevad kommunismi , elama 1980. aastate rumeeniasse . </s>
<s> kodanikud ootavad liidult tegusid ja mitte vaid sõnu . </s>
<s> seepärast peame tegema kõik , et vältida selle olukorra kontrollimatuks muutumist , hakkama rakendama strateegiat inimeste paremaks teavitamiseks ning soodustama võimalikult palju rahvusvahelise lapsendamise õigust . </s>
<s> ja hr president , ma tahtsin öelda lõpetuseks , et teil on õigus ja võimalus jälgida kõnelemise kestust ning palun seda teha tulevikus . </s>
<s> sel pärastlõunal toimunud ühise põllumajanduspoliitika teemalisel arutelul käsitlesime importi eli ning kutsusime komisjoni üles kiiremas korras koostama kava euroopa mittekaubandusalaste seisukohtade läbisurumiseks wto läbirääkimistel . </s>
<s> erilist tähelepanu tuleb pöörata haruldastele seisunditele , mis tekitavad füüsilist või vaimset teovõimetust. loodan , et 2009. aastal - innovatsiooniaastal - investeerime enam uurimistegevusse , mille eesmärk on tuvastada ... </s>
<s> proua juhataja , sooviksin teha ettepaneku kolme meetme kohta . </s>
<s> oleme täheldanud ka raskusi , mis esinevad teavitustöös raha eraldamise tingimuste kohta ning märganud teatud juhtudel ka laenule juurdepääsu vahendamiseks vajaliku kohaliku tasandi haldussuutlikkuse puudumist . </s>
<s> mis puutub sellesse , siis ei tohiks koostöö haarata mitte ainult tolli , vaid ka politseid , kohtuid ja üldse kõiki neid , kes saavad võltsimise ja piraatluse järelevalve ja kontrolliga tegeleda . </s>
<s> rohelise vesinikumajanduse rajamine ning kolmanda tööstusrevolutsiooni algatamine euroopas koostöös siduspiirkondade ja -linnade ning vkede ja kodanikuühiskonna organisatsioonidega ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kui euroopa parlament ei taha tantsida ühe liikmesriigi pilli järgi , siis tuleks hääletada muudatusettepanekute vastu ja toetada algteksti . </s>
<s> me oleme ristteel ning peame tagasi pöörama. inimestel on vaja oma riigi kontrolli nende raha ja majanduse üle. see ei toimi ! </s>
<s> galileo tarvilikkus autonoomsete euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika ( esdp ) operatsioonide ja ühise välis- ja julgeolekupoliitika jaoks ; </s>
<s> ajutine turuseis ei tohi kaasa tuua neid kavandatud meetmeid ning nende pikaajalisi tagajärgi. sellest tulenevalt hääletasin ma jeggle piimakvootide suurendamist käsitleva raporti vastu . </s>
<s> käes on aeg meie kõigi - nii nõukogu , komisjoni kui ka euroopa parlamendi liikmete koostööks , et leida patsientide jaoks parimad võimalikud lahendused . </s>
<s> ( ro ) 4. veebruaril 2008. aastal ratifitseeris rumeenia parlament euroopa liidu lepingu. me tervitame seda rumeenia parlamendi ratifitseerimist . </s>
<s> täna langetame me oma otsuse 21. aprillil esitatud euroopa ombudsmani tegevuse aastaaruande kohta . </s>
<s> nõukogude liidus oli kõige alus kontroll ja korruptsioon - see oli ülekaaluline ja ebatõhus riik. niisiis oli meie esimeseks sammuks kgb laialisaatmine ja politseijõudude vallandamine ... </s>
<s> meil on vaja õigusloomega seotud algatust miinimumsissetuleku kohta ja rahastamise korraldamise ... </s>
<s> minu kokkuvõte on järgmine : homne hääletus toob läbimurde transpordipoliitikas pärast aastakümnetepikkusi arutelusid väliskulude üle. loodan , et saame selle läbimurde saavutamiseks vajaliku häälteenamuse . </s>
<s> need näited nagu paljud teisedki , mida oleksin võinud mainida , näitavad , miks euroopa pole ameerikale mitte ainult tähtsaim kaubanduspartner , vaid ka meie olulisim liitlane . </s>
<s> mis puutub paljude parlamendiliikmete üleskutsetesse , et el räägiks inimõiguste valdkonnas ühel häälel , siis komisjon toetab seda kindlalt . </s>
<s> tahaksin rõhutada , et just läbi selle , et suudame luua parimad võimalikud tingimused oma tarbijatele , astume olulise sammu lähemale euroopa liidu eesmärkidele . </s>
<s> kuid soovin siiski juhtida teie tähelepanu valitseva situatsiooni keerukusele. meil tuleb luua õigusakt , mis vastaks olukorra keerukusele . </s>
<s> lissaboni strateegia on olnud kasulik majanduskasvu ja töökohtade jaoks , kuid kõik ei ole sugugi sellest kasu lõiganud. üleilmastumine on euroopas oluliselt suurendanud lõhet oskustega ja oskusteta tööliste vahel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) pestitsiididega töötlemist käsitlev euroopa parlamendi direktiiv , millega muudetakse alates 17. maist 2006 masinaid käsitlevat direktiivi 2006 / 42 / eü , viib õigusaktidesse sisse väga tähtsa muudatuse . </s>
<s> belfasti assamblee ja iirimaa valitsuse ministrid esitavad varsti kogu saart hõlmava loomatervishoiu strateegia . </s>
<s> tänan , volinik. täiskogu muidugi mõistab , et komisjon soovib poole võrra vähendada surmade , mitte elude , arvu . </s>
<s> nõukogu esimese lugemise seisukohad ( vt protokoll ) </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> austatud juhataja ! mul on selle raporti üle väga hea meel. loodetavasti tõstab see pensionide küsimuse eli päevakorra etteotsa . </s>
<s> siiski oli olemas vajadus koostöö järele , nii et ma sooviksin tänada osalejaid , parlamendi kaasliikmeid , kes esitasid muudatusettepanekuid , nõukogu ja komisjoni. proua president , ma tänan teid väga sõnasaamise eest . </s>
<s> ( fr ) austatud juhatajad , volinik ! käsitlen teemat , mida on mitmel korral tõstatatud ja sageli üksiku põhjusena esitatud : spekuleerimine . </s>
<s> räägime ju sellest , kuidas sobivaid mehhanisme kehtestada . </s>
<s> kokkuvõttes võime esitatud paketiga väga rahul olla. samuti toetavad seda laialdaselt kõik fraktsioonid . </s>
<s> ma olen kindel , et selle resolutsiooni vastuvõtmisega võiks euroopa parlament näidata erakordset solidaarsust ja konsensust , vaatamata arvamuste erinevusele näiteks selle suhtes , et kuulutada 10. oktoober surmanuhtluse vastaseks euroopa päevaks . </s>
<s> soovisime teie kirjalikul raportil põhinevat arutelu , sest me leiame , et kriis on nii tõsine , et euroopa parlament peab seda arutama. oleme koostanud ühisresolutsiooni , mis käsitleb kõiki olulisemaid punkte . </s>
<s> selle määruse eesmärgiks on tagada kõrgetasemeline kaitse euro võltsimise takistamiseks , sätestades selle kaitsmiseks vajalikud meetmed paberraha ja müntide õigsuse kontrollimise ning ringlusesse laskmise sobivuse läbi . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , ma tahaksin teid tänada võimsa toetuse eest sellele olulisele ettepanekule . </s>
<s> peame omandama euroopa mõõtme , kus euroopa ülikoolid on koordineeritud ja kus on õppekavad , mille kaudu saavutatakse tipptase ja koostöö . </s>
<s> maksubaasi ühtlustamine põhjustaks survet riiklikele maksumääradele. kõnealune ühtlustamine suurendaks üksnes ettevõtete elist väljaviimise ligitõmbavust. ettevõtete maksustamise käitumisjuhend käsitles kahjustavat maksukonkurentsi. erinevad maksumäärad eli liikmesriikides ei ole kahjulikud . </s>
<s> järgmised reformid on politseireform , kohtureform ning kaks suurt lahendamata küsimust nn mailepingust , mis vajavad laiemat poliitilist konsensust , nimelt keelteseadus ning kokkulepe 2001. aasta konfliktide ohvrite staatuse reguleerimise kohta . </s>
<s> hetkel tegutsevad kaks naftakartelli euroopa kodanike kulul . </s>
<s> milliseid meetmeid kavatseb nõukogu lähitulevikus võtta , et lahendada töösuhete vaidlusküsimusi ja toetada paindlikkuse ja turvalisuse põhimõtteid töökohal ? </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku poolt , sest oleme aastaid näinud euroopas sagedasi kriise , mis mõjutavad loomakasvatussektorit . </s>
<s> 11. vahepealne majanduspartnerlusleping eü ja ghana vahel ( hääletus ) </s>
<s> selles poleks midagi ebamõistlikku ja olen kindel , et see on lahendus , mille suunas me järk-järgult liigume . </s>
<s> artikliga 2 asendatakse tavapärased riiklikud määramissätted ühenduse määramissättega , võimaldades kõikidel ühenduse lennuettevõtjatel asutamisõigust kasutada ; </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tänan auväärt daami , et ta nõustus minu küsimusele vastama . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! vägivald suureneb côte d ' ivoire ' is iga päevaga. kahe isiku vaheline poliitiline konflikt on kahjuks lõppenud humanitaarkriisiga . </s>
<s> euroopa liidu põhja-korea eriesindaja ametissenimetamine võimaldaks meil jälgida inimõiguste olukorda selles riigis veidi lähemalt ja kooskõlastada paremini liikmesriikide tegevust selles küsimuses . </s>
<s> ( it ) ( ... ) pean samuti väljendama oma tänu antonio tajanile tema valmisoleku eest komisjoni tööd kiirendada , et leida sellele väga olulisele küsimusele kiiresti lahendus . </s>
<s> nagu öeldud , jõudsime täna vajaliku arvu poolthäälteni ja see võimaldab panna paika plaane aastaks 2011 , kui komisjon peaks nii otsustama . </s>
<s> tegelikult ei saa me aktsepteerida näiteks seda , et kõrghariduse moderniseerimine hõlmab bologna reformide täiendamist ja erasektorist sponsorluse suurendamist , eriti kui kõrgharidust lämmatatakse , nagu portugalis . </s>
<s> gdanski laevatehase nõuetekohast ümberkorraldamist on paljude aastate vältel edasi lükatud ; avalikku raha ei kasutatud elujõuliste töökohtade loomiseks , vaid ettevõtte hingeshoidmiseks , mille eksistents oleks normaalsete turutingimuste korral lõppenud . </s>
<s> ulatusliku meediakampaaniaga on püütud süstida aastaid inimestesse usku , et tuumaenergia on ainus lahendus meid tulevikus ähvardavatele energiavarustuse ja kliimamuutusega seotud probleemidele. see väide on tõest väga kaugel . </s>
<s> 4. eü ja moldova vaheline partnerlus- ja koostöölepingu protokoll ( hääletus ) </s>
<s> välispoliitikas oleksime kahtlemata saavutanud enam , kui hispaania oleks tunnustanud kosovot. see nõrgestas nõukogu seisukohta küsimusest kohe algusest peale. usa-eli tippkohtumine ja vahemere liidu kohtumine tühistati . </s>
<s> majanduse elavdamise energeetikakava on euroopa majanduse tuleviku jaoks ülimalt tähtis. praegune majandus- ja finantskriis ohustab paljusid energiajulgeolekut puudutavaid programme ning see on meie tulevasele majanduskasvule ja edule kahjulik . </s>
<s> teine valdkond , mida ma tahaksin esile tõsta , on kohustus kujundada euroopa liidu eelarve põhjalikult ümber. sellist reformi oli juba ammu vaja ja see oleks pidanud olema meie siduv kohustus . </s>
<s> tegu on mõistagi poolelioleva võitlusega , ent me toetame seni tehtud edusamme ja täname raportööri kogu protsessi käigus üles näidatud pühendumuse eest . </s>
<s> 17 . 17toiduainete kvaliteedi tagamine , k.a harmoneerimine või vastastikune tunnustamine ( </s>
<s> vead ei ole raha raiskamine : vead on vead , mis parandatakse. eelarvekontrollikomitees on võimalik näha kõiki arvandmeid selle kohta , mida on tehtud valesti makstud raha tagasi saamiseks . </s>
<s> tahaksin tänada kogu läbirääkimistes osalenud gruppi ja teavitada neid , et see kokkulepe näeb meid järgmisel nädalal poznańis läbirääkimiste poole teel . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja , ma sooviksin rõhutada kolme punkti . </s>
<s> seoses portorožis asuva euroopa-vahemere piirkonna ülikooliga leian ma esiteks , et see on eesistujariik sloveenia suurepärane idee. ma osalen selle avamisel , olen sinna kutsutud ja kavatsen kindlasti kohal olla . </s>
<s> ei esialgne raamotsus ega selle praegune muudetud redaktsioon asenda konventsiooni ; pigem tugevdaks konventsiooni ratifitseerimine euroopa õigusakte , andes neile lisaväärtust ja tagades täielikuma õigusliku raamistiku . </s>
<s> strateegilised eesmärgid ja soovitused seoses eli meretranspordipoliitikaga kuni 2018. aastani ( arutelu ) </s>
<s> oleks õige kui araabia maailmas toimuvatest demokraatlikest muutustest saaks aluspõhi uutele struktuuridele - turvalisuse , kooseksisteerimise ja arengu struktuuridele . </s>
<s> jäävad veel üheminutilised sõnavõtud ning tõenäoliselt ei ole meil ka nende puhul aega kõikidele soovijatele sõna anda . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi ja liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus iisraeli sõjalise operatsiooni kohta humanitaarabi vedanud laevade vastu ja gaza blokaadi kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( hu ) ma tahan õnnitleda kolleeg kathalijne buitenwegi koostatud raporti eest ja juhtida samal ajal tähelepanu mitmele olulisele probleemile . </s>
<s> me peame koostama poliitikaid , mis julgustavad euroopa elanikkonna pidevat uuenemist ja tagavad jätkuva majandusliku konkurentsivõime , säilitades samas euroopa sotsiaalmudeli . </s>
<s> 1. otsus mitte kutsuda kokku konventi aluslepingute muutmiseks seoses euroopa parlamendi koosseisu käsitlevate üleminekumeetmetega ( </s>
<s> chris daviese raport on väga tasakaalukas ning euroopa parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kompromiss vastab täielikult eli vajadustele . </s>
<s> hariliku tuuniga rahvusvahelise kauplemise keeld võimaldab meil säilitada meie hariliku tuuni varusid , mida ohustab ülepüük . </s>
<s> teiseks , poliitiline mõte. härra pittella ütles , et parlamenti ei peaks tegema rahvuslike diatriibide kõlalauaks. tänaõhtuses aruteluss näib vasaktsenter just seda tegevat. võtkem tema tähelepanekud teadmiseks . </s>
<s> ( ga ) lugupeetud juhataja ! esiteks , nõustun oma juhi gay mitchelli öelduga ccctb kohta ning ka hääletasin vastavalt. kuid ma tahan keskenduda ühele teisele punktile . </s>
<s> lugupeetud juhataja , daamid ja härrad ! ma soovin rääkida euroopa kriminaalpreventsiooni võrgustikust . </s>
<s> käesolev ettepanek on osa liidu õigusalastest püüdlustest luua euroopa varjupaigasüsteem. euroopa varjupaigaküsimuste tugiamet peab seega andma liikmesriikidele eksperdiabi ning aitama kaasa järjepideva ja kvaliteetse ühise euroopa varjupaigapoliitika kohaldamisele . </s>
<s> ( bg ) härra juhataja , ma arvan , et raportöör on koostanud väga objektiivse ja huvitava raporti . </s>
<s> tahan rõhutada vajadust võtta meetmeid , et ennetada psühholoogilist vägivalda , k.a naiste vastu suunatud vägivalda. hiljutised uuringud on näidanud , et niisugune vägivald eelneb alati füüsilisele vägivallale . </s>
<s> tuletan kõigile meelde , et raimon obiols i germà ning charles tannocki raporti üle hääletatakse homme hommikul ning nõukogu ja komisjoni avalduse arutelu lõpetamise üle hääletatakse 29. novembril 2007 brüsselis . </s>
<s> martin schultz soovib ettepaneku vastu sõna võtta . </s>
<s> samas peaksid meie kaubanduskokkulepped põhinema varustuskindluse eriklauslil , mis sätestaks ärieetika selles sektoris . </s>
<s> 2. rahvusvaheline troopilise puidu leping 2006 ( </s>
<s> tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon rõhutab nabucco projekti tähtsust energiavarustuse mitmekesistamise seisukohalt , ning kutsub liikmesriike ja nende partnereid tagama selle elluviimine. me tervitame koordinaatori määramist sellele euroopa mõõtega prioriteetsele projektile . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> parlament tuleb kaasata kõigisse algatustesse , mis on seotud teadustegevuse valdkonnas tulevase ühise kavandamisega. tegelikult tagab lissaboni lepingu artikkel 182 selle valdkonna tulevasteks arenguteks sobiva õigusliku aluse . </s>
<s> euroopa liidu tulevikku ja euroopa heaolu ei saa luua ilma töötajateta , ilma sotsiaalsete õigusteta ja sotsiaalse heaolu poliitikata. kõik need teemad tuleb seega aktiivselt kaasata . </s>
<s> kui üks muudatusettepanek teise välistab , tuleks muudatusettepanek 54 panna hääletusele esimesena ja muudatusettepanek 43 alles pärast seda . </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! ka minul on hea meel kiirmenetluse heakskiitmise üle euroopa parlamendis , sest minu arvates on piimaküsimuse lisamine artikli 186 reguleerimisalasse õigeaegne ja tähtis . </s>
<s> esiteks selle mõju finantsteenuste lõppkasutajatele. ühendkuningriigis on juba aastaid kehtinud lõiv , mis on avaldanud ebaproportsionaalset mõju väiksematele investoritele ja kapitali otsivatele ettevõtetele . </s>
<s> võib-olla siis , kui hakkame ise euroopa liidus austama seda põhiõigust muuta oma valitsust valimiskasti kaudu ja muuta riiklikku poliitikat hääletamise kaudu , oleme ära teeninud ka moraalse autoriteedi teisi õpetada . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt komisjoni avaldus , gm / opel : praegune olukord . </s>
<s> esineb teisitimõtlemise ja opositsiooni mahasurumist , esineb väga tõsiseid tsiviilõiguste piiranguid , esineb vabaduste rikkumisi , on olemas murettekitav tuumaprogramm ja iisraeli ning rahuga seotud oht . </s>
<s> komisjoni liige . - ( es ) austatud juhataja , komisjoni ettepanekus väikeettevõtlusalgatuse " small business act ” kohta mööndakse igati väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete ees seisvaid probleeme . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) mõõdukad toetavad eriti ühiste eeskirjade ja standardite direktiivi ettepanekut laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevatele organisatsioonidele ja hääletasin ka selle poolt esimesel lugemisel 2007. aasta aprillis . </s>
<s> põllumajandus ebasoodsate looduslike tingimustega piirkondades : eriline tervisekontroll ( lühiettekanne ) </s>
<s> sõnum meile on , et peame täiustama oskusi kohalikul tasandil. peame jätkuvalt vähendama keerukust euroopa tasandil. peame saavutama parema koostöö liikmesriikide kontrollsüsteemide vahel ning ka tulevikus koos töötama . </s>
<s> isegi kui komisjon töötab naiste ja meeste võrdõiguslikkuse nimel , on täiendavad jõupingutused ikka vajalikud , sest siiani ei ole me näinud tegelikke edusamme võrdse töö eest võrdse tasu maksmisel . </s>
<s> gaza sektori isoleerimise poliitika on täielikult läbi kukkunud nii poliitilisel kui ka inimlikul tasandil. blokaad peab lõppema ning gazasse sisse- ja väljapääs tuleb uuesti avada . </s>
<s> - ( sk ) austatud juhataja ! tahaksin rõhutada , et tuberkuloos ei ole veel kaugeltki likvideeritud ; teame , et igal aastal sureb peaaegu kaks miljonit inimest selle raske haiguse tõttu . </s>
<s> põhiõiguste harta koostamisel kasutati esmakordselt euroopa ühendamise ajaloos uut , avatud ja demokraatlikku konventsiooni koostamise meetodit. see meetod osutus väga edukaks ja konventsioon sai kogu reformiprotsessi eeskujuks ja lähtepunktiks . </s>
<s> esiteks soovin ma öelda , et inimõiguste austamine on kindlalt euroopa liidu välissuhete nurgakivi. see on alus , millele ehitatakse sidemed mis tahes riigiga , sealhulgas valgevenega . </s>
<s> see direktiiv , mis puudutab meremeeste tööd meretöönormide konventsiooni alusel , võimaldab euroopa liidu meremeestel tagada korralikud töötingimused . </s>
<s> kokkuvõttes arvan ma , et mõlemad pooled tervitavad seda kokkulepet , mistõttu ma hääletasin selle poolt . </s>
<s> sel põhjusel on oluline erapooletute keskkonnaraportite koostamine , et ohte saaks kasu suhtes hinnata ja kaaluda. pole olemas ühtegi riskideta projekti . </s>
<s> ( bg ) proua juhataja , daamid ja härrad , me elame kiirel , stressirohkel muutuste ja uute ülesannete ajal ning viimastel kuudel ka üleilmses majanduskriisis . </s>
<s> palun nii euroopa komisjonil kui ka itaalia ametivõimudel arvestada ka fraktsioonide ppe-de ja ueni ühise resolutsiooni sätteid , mida ei ole lisatud täna vastuvõetud teksti . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! soovin õnnitleda eesistujariiki rootsit tehtud töö eest , eelkõige seoses vabaduse , turvalisuse ja õiglusega ! </s>
<s> kummaline on parlamendi otsus , et probleemiga tuleb tegeleda riiklikul tasandil. sellega püütakse kalatööstuse huvides nõrgendada komisjoni ettepanekut. sisuliselt püütakse ajada kaamelit läbi nõelasilma . </s>
<s> prümi konventsiooni eesmärgiks on eli riikide vahelise koostöö süvendamine terrorismi , piiriülese kuritegevuse ja ebaseadusliku sisserändega võitlemisel . </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 22. oktoobril 2008 . </s>
<s> kolmandaks parandab see liikmesriikide vahelist koostööd ühendusesiseste teenuste osas . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus murettekitavast olukorrast seoses jäätmetega campania piirkonnas . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! õiguslikust perspektiivist on lepingu muudatus oluline fikseeritud eurovõlakirja kasutuselevõtuks. samuti on kahtlemata vaja võtta kasutusele euroala stabiilsusmehhanism . </s>
<s> ettepaneku eesmärgiks on takistada ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatepoolset ärakasutamist ning tugevdada töötajate õigusi. ebaseadusliku tööhõive korral on karistatavaks isikuks seadust rikkuv tööandja , mitte töötaja . </s>
<s> ma palun itaalia valitsusel tagada mustlastest kodanike õiguste austamine itaalias , samuti nende turvalisus. ma palun itaalia valitsusel võtta meetmeid igasuguse kodakondsusel või rahvusel põhineva diskrimineerimise vastu . </s>
<s> lisaks peab türgi üheselt arendama heanaaberlikke suhteid ja lahendama vaidlusi rahumeelselt . </s>
<s> ( istung lükati edasi kell 13.45 ja jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> arvukad muudatusettepanekud on edendanud järsult soojuselektrijaamade olemuselt mitte otseselt mürgiste heitmete norme , samal ajal kui teised liberaalsemad muudatusettepaneku projektid parandavad vaid veidi jäätmete põletamist või kaaspõletamist käsitlevaid määrusi . </s>
<s> euroopa kohtu eelnevalt mainitud otsus sätestab rangelt , et tervise kaitsmise eesmärk ei õigusta kohustust teavitada kliente nendepoolsel nõudmisel sööda täpsest koostisest . </s>
<s> 2 . 2008. aasta üldeelarve projekt : iii jagu ( hääletus ) </s>
<s> minu fraktsioon teeb ettepaneku lükata see hääletus edasi , kuni iisraeli poliitikas ja kohapeal ilmneb tõendeid nende märkide kohta , mida euroopa parlamenti esindanud delegatsioon mõned kuud tagasi üksmeelselt nõudis . </s>
<s> see tähendaks peaaegu seda , et el annaks iisraelile vabad käed repressiivseks ja illegaalseks tegevuseks , elanikkonna sunnitud ümberasustamiseks , kohtuvälisteks tapmisteks , palestiina okupeerimiseks ning illegaalse müüri ja asunduste säilitamiseks . </s>
<s> kõigepealt ütlen seda , et intelligentsete transpordisüsteemide taga on ühed ja samad euroopa fondid ja ma olin mõnevõrra üllatunud , kui avastasin , et need olid peaaegu kõik suunatud autodele . </s>
<s> komisjonile antud volitus muuta suurust vastavalt inflatsioonile , kooskõlas regulatiivkomitee menetlusega , on samuti asjakohane . </s>
<s> arvan ka , et sisemise logistilise platvormi ja kuivdokkide käsitlemine raportis on oluline , samuti äärmiselt huvitava programmi civitas logistiliste aspektide otsusekindla täiustamise abil linnalogistika edendamine , mida me heaks kiidame . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) pr president , volinik , daamid ja härrad , täna hommikul arutame me kahte parlamentaarset omaalgatuslikku raportit , kuid ma tunnen , et need on mõlemad paljude põhjuste tõttu äärmiselt olulised . </s>
<s> institutsioonidevahelise kokkuleppe ja uuesti sõnastamise menetluse loogika kohaselt ei saa esitada muudatusettepanekuid ettepaneku kodifitseeritud osade kohta , välja arvatud väga erandlikel asjaoludel . </s>
<s> valitsus on väljastanud välisabile uued " juhendid ” . meil ei ole veel tõendeid selle kohta , kas neid kasutatakse abi kättetoimetamise ala piiramiseks . </s>
<s> daamid ja härrad , me toetame reforme. samuti toetame antud lubaduste täitmist. täitmist vajavateks lubadusteks on suhete normaliseerimine küprosega ning ankara lepingu lisaprotokolli täielik rakendamine . </s>
<s> härra juhataja , euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni raportöörina soovin öelda , et täna õhtul arutame küsimust , mis puudutab euroopa parlamendi organisatsioonisisest autonoomiat ja suveräänsust . </s>
<s> ( ro ) erdfi rahastatavate elamumajandusmeetmete abikõlblikkuse laiendamine marginaliseerunud kogukondadele aitab liikmesriikidel euroopa vahendite kasutamist parandada. minu isiklik arvamus on see , et abikõlblikud peavad olema kõik liikmesriigid . </s>
<s> teiseks peavad kõik liikmesriigid protokolli inimkaubanduse ja seksuaalse ekspluateerimise ennetamiseks , mahasurumiseks ja karistamiseks , kus muude asjade hulgas vaadeldakse küsimust ajutiste ja mittealaliste elamislubade väljaandmisest piiril . </s>
<s> kolmandaks , me pidasime tähtsaks tuletada euroopa komisjonile meelde , et see ei ole kõrgemal ühenduse institutsioonidest , eriti nendest , kes vastutavad komisjoni töö uurimise ja selle suhtes järelevalve teostamise eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) genfi iv konventsioonis tsiviilisikute sõjaaegse kaitse kohta on sätestatud humanitaar- , tervishoiu- ja usuliste ühenduste töötajate austamine ja kaitse . </s>
<s> homme annab parlament üksmeelselt koos nõukogu eesistuja ja euroopa komisjoniga nendele ootustele konkreetse vastuse . </s>
<s> ( lt ) sooviksin esile tuua kõnealuse määruse mõnda punkti , mis minu arvates on ülisuure tähtsusega meie kodanikele. esiteks , see puudutab nii reisijaid kui ka lennuettevõtteid , nende omanikke ja meeskonda . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutelu ( kodukorra artikkel 122 ) , kõigepealt gilad shaliti juhtum ( neli resolutsiooni ettepanekut ) . </s>
<s> pöördun seega otse komisjoni ja oma kolleegide poole , et öelda , et näidatud ambitsioonid ei saa olla väiksemad kui ambitsioon ehitada veel üks euroopa huvide keskpunkt , tuginedes integreeritud merenduspoliitikale . </s>
<s> 12. witold tomczaki puutumatuse äravõtmise taotlus ( </s>
<s> rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel vital moreira koostatud raport makromajandusliku finantsabi andmise kohta armeeniale - c7-0268 / 2009 - ; </s>
<s> seda lubadust ei tohi vähendada ei lubatud summade vähendamise kaudu , nagu ma just selgitasin , ega ametliku arenguabina kliimamuutuse vastu võitlemiseks makstavate summade ümberpaigutamise kaudu . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) mul on hea meel vastata pr jenseni küsimusele . </s>
<s> el peab saavutama 3-4 % lise heitkoguste vähendamise arenguriikides , mis tähendab , et järele jääb pisut vähem kui 9 % . eesmärgist on lubatud täita kuni 5 % vähem , mis jätab tulemuseks 4 % . </s>
<s> tänan isabelle durant ' i , kes on andnud meile nädalavahetuseks ülesanded , mille me kindlasti väga tähelepanelikult ja hoolikalt täidame . </s>
<s> komisjoni asepresident . - me suhtume sellesse väga tõsiselt ja ettepanekuid kindlasti tuleb. me arutame neid küsimusi . </s>
<s> 2. paranduseelarve nr 5 / 2007 projekt ( hääletus ) </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) ) </s>
<s> et mitte asuda kohe teise arutelu juurde , teen ettepaneku teha üheminutilise leinaseisaku ohvrite mälestuseks . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin öelda , et töötame koos selle nimel , et luua vastutustundlik käsitus relvaekspordist , ja tahaksin tänada euroopa parlamenti abi eest selles küsimuses . </s>
<s> ( ro ) euroopa liidul on somaalias ja somaali poolsaarel arvukalt kohustusi. ebastabiilsus , juhtimise ja julgeoleku puudumine on teinud sellest piirkonnast paljudel põhjustel mureallika . </s>
<s> ootame , et liikmesriigid esitaksid ka meetmed , mille nad võtavad jätkuva makromajandusliku tasakaalustamatuse parandamiseks ning konkurentsivõime ja majanduskasvu edendamiseks , et töökohti luua . </s>
<s> 2. eü ja kirgiisi vabariigi vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus ) </s>
<s> ( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 ) </s>
<s> täiendavad ettemaksed tehti just nendes valdkondades , kus kontrollikoda kõige enam vigasid leidis. kui kaua lubab veel euroopa parlament maksumaksjate raha raisata ? </s>
<s> mida saaks siis teha ? meil peaksime vähendama euroopa legendaarset bürokraatiat , piirama õigusaktide väljatöötamist riigiülesel tasandil ja laskma inimestel töötada ja leiutada . </s>
<s> 2. terroriaktide rahastusallikate ning riigiüleste poliitiliste ja finantsvõrgustike tuvastamine . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) euroopa parlamendi kodukorra artikli 51 kavandatav versioon on püüe viia mitme parlamendikomisjoni tulevane koostöö ühte õigusraamistikku. ettepanek põhineb võrdõiguslikkuse ja koostöö põhimõttel. ma hääletasin poolt . </s>
<s> sellega seoses on oluline kiirendada kolmanda meresõiduohutuse paketi seitsme ettepaneku läbivaatamist , millele parlament ja liikmed samuti juba tähelepanu juhtisid . </s>
<s> eeskujuks on sõprusleping itaaliaga , mida võiks rakendada , tagamaks , et kõnealune raamleping oleks tõesti kindel . </s>
<s> teiseks soovin , et liikmesriikidel oleks võimalik piirata elektri importi kolmandatest riikidest juhul , kui see võib seada olulisel määral ohtu pikaajalise varustuskindluse . </s>
<s> 2. toiduabi jaotamine enim puudustkannatavatele isikutele ( ühise turukorralduse ühtse määruse muutmine ) ( </s>
<s> lõpetuseks soovin öelda , et usun kindlalt , et järgnevates aruteludes teisel lugemisel üksmeelele jõudmiseks leiame parima võimalku lahenduse , mida tunnistavad tarbijad ning mis edendab zinnovatsiooni euroopa tööstustes . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> see võimaldab oluliselt parandada lennuaegu , vähendada kütuse tarbimist , reisikulusid ja co2 heitmeid . </s>
<s> ühised nõuded ja kord liikmesriikides ebaseaduslikult viibivate kolmandate riikide kodanike tagasisaatmisel ( arutelu ) </s>
<s> volinik proua ferrero-waldner , meie unistused peavad olema piisavalt suured , et me ei kaotaks neid silmist , kui püüame neid ellu viia , ning seepärast ei ole olemas vahemere rahvaste kitsast liitu . </s>
<s> nagu me täna oleme näinud , tekitab banaanikaubanduse poliitika palju vaidlusi. meil tuleb tegutseda selle nimel , et aidata maailma kõige kaitsetumate riikide töötajaid . </s>
<s> hea on siiski see , et raportiga nähakse ette võrgustik konsulaaresinduste ja rahvusvaheliste organisatsioonide juures ametisse nimetatud sisserände kontaktametnikest , kelle ülesanne on tõkestada ebaseaduslikku sisserännet ja hõlbustada ebaseaduslike sisserändajate repatrieerimist . </s>
<s> raport ja selle üksikud muudatused , eriti muudatusettepanek 15 , ei ole kooskõlas minu kristlike tõekspidamistega. seetõttu hääletasingi raporti vastu . </s>
<s> avaldan heameelt raportööri ettepanekute üle töötada välja algatus täielikuks süsteemseks lähenemisviisiks ohutuse vallas , et tagada õhutranspordi ohutus ja säästvus . </s>
<s> selline väline kliimakaitse võib pakkuda vastuseid euroopa liidu kasvavale emissioonile lõunariikide toodete poolt ning me saame koguda teenitud tulu ning seejärel investeerida selle lõunas puhastesse tehnoloogiatesse . </s>
<s> ( istungi juhataja segas korraks vahele protseduurilise küsimuse tõttu ) </s>
<s> kas ma võiksin paluda vaikust , et saaksin asjakohaselt sõna võtta ? </s>
<s> me toetame täielikult euroopa liidu ja kõrge esindaja tegevust kooskõlas kõrge esindaja sõnavõtus selgelt väljendatud lähenemisviisiga . </s>
<s> autor . - ( lt ) euroopa parlament on vastu võtnud üpris uusi regulatsioone , mis julgustavad surmanuhtluse ja hukkamiste kaotamist või vähemalt moratooriumi hukkamistele riikides , kus surmanuhtlus siiani eksisteerib . </s>
<s> vaid tasakaal paindlikkuse ja kaitstuse vahel parandab tööhõivet ja sotsiaalset kaasatust . </s>
<s> loomulikult toetan ma ka saksamaa välisministrit , kes nõuab , et saksa keel peaks olema üks euroopa välisteenistuse töökeel . </s>
<s> üro vastutustundliku kalapüügi tegevusjuhendi raames on leping osa üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni loodud rahvusvahelisest tegevuskavast ebaseadusliku , teatamata ja reguleerimata kalapüügi vältimiseks , ärahoidmiseks ja lõpetamiseks . </s>
<s> poliitikavaldkondade ühtekuuluvuse , teadusuuringute , energia ja transpordi ning välisabi , arengukoostöö ja laienemise rühmade suhtes esitab kontrollikoda taas eitavad järeldusotsused , leides , et rühmad on oluliselt vigadest mõjutatud , kuigi erineval määral . </s>
<s> ma kutsun komisjoni üles võtma arvesse sellise keskuse rajamise vajalikkust söe ja terase teadusfondi teadusprogrammi mitmeaastaste tehniliste suuniste ühe osana . </s>
<s> asjaolu , et ungari valitsus otsustas nii palju muutusi ja reforme nii lühikese aja jooksul lisada , tähendas tõenäoliselt seda , et seaduse mõne sätte võimalikele tagajärgedele ei pööratud piisavalt tähelepanu . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> lisaks esineb endiselt suuri piirkondlikke konflikte , nagu lähis-ida rahuprotsess , iraani tuumarelva küsimus või afganistani probleem , mis väärivad minu arvates kindlasti ameerika ühendriikide ja euroopa liidu kooskõlastatud meetmeid . </s>
<s> ( aplaus ja nõusolevad hüüded efd fraktsioonist ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) jaapanit ja vaikse ookeani piirkonda 11 märtsil tabanud laastav maavärin ja tsunami põhjustasid tuhandete inimeste hukkumise ning kadumise , koos märkimisväärse materiaalse kahjuga . </s>
<s> eutelsat esitas ka tehnilist teavet , millest ilmnes , et ntdtv vastuvõtmiseks oleks vaja üpris suuri satelliitantenne ja seetõttu on ebatõenäoline , et märkimisväärne osa hiina rahvavabariigi rahvastikust saaks seda vastu võtta . </s>
<s> selge on see , et new flame ' i juhtum ei ole kaugeltki sellise tasemega katastroof nagu prestige , kuid selle tagajärjed on hõivanud hispaania valitsuse , minu kodumaa valitsuse , ja talle muret valmistanud . </s>
<s> teise põhiteemana tulevad euroopa ülemkogu kohtumisel arutlusele rändeküsimused. rändeteema kerkis esile viimaste kuude jooksul , eriti sündmuste tõttu vahemere lõunakaldal . </s>
<s> el peaks soodustama ka kõikide uute jõudude dialoogi kaasamist , kaasa arvatud näiteks muslimi vennaskonnaga seostatud usulise tegevuskavaga erakondade kaasamist. neid ei tohiks isoleerida , vaid kutsuma neid pigem demokraatlikku mängu . </s>
<s> el peab andma serbia valitsusele selgelt märku , et ootame serbialt konstruktiivset suhtumist kosovo peatsetesse üldvalimistesse. nõustun resolutsioonis esitatud arvamusega , et kosovo serblaste kõrvaletõrjumise vältimiseks on nende osalus valimistel hädavajalik . </s>
<s> ma usun , et euroopa ettevõtted ja kodanikud vajavad väga bürokraatia vähendamist , mis on neile ühenduse acquis ' ja teatavate riiklike õigusaktidega peale sunnitud . </s>
<s> ühelauseline viide üro relvamüügiembargo rikkumisele aafrikas hiina rahvavabariigi poolt - kes , ärgem unustagem , on üro julgeolekunõukogu alaline liige , </s>
<s> kui me tahame tagada , et euroopast saaks aktiivsete , teadlike ja koostööd tegevate kodanike ühendus , oleks minu arvates mõistlik pöörata sellele probleemile märkimisväärselt rohkem tähelepanu . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) pärast läbirääkimisi euroopa ülemkogu kohtumisel 29. ja 30. oktoobril ning tšehhi konstitutsioonikohtu otsust 3. novembril kirjutas tšehhi vabariigi president václav klaus lissaboni lepingule alla . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , mina soovin esile tuua selle võluva raporti kolm aspekti. esiteks , parlamendi roll demokraatlikus välisabi kohta käivate finantsiliste vahendite strateegiliste dokumentide kontrollis . </s>
<s> ( sk ) sobimatud tasustamisskeemid soosisid liigset ja läbimõtlemata riskeerimist töötajate , hoiustajate , investorite ja üldise majanduskasvu arvel , ning aitasid lõpuks kaasa ka finants- ja majanduskriisi tekkele . </s>
<s> euroopa komisjoni poolt esitame me oma ametliku arvamuse varsti pärast seda , kui parlament meilt seda nõuab. täna tahaksin meie peamised mõtted lühidalt kokku võtta. need puudutavad nelja konkreetset küsimust . </s>
<s> seepärast soovin tänada raportööri ja emilio menéndez del vallet sotsiaalse südametunnistuse eest selles minu piirkonna jaoks nii olulises küsimuses . </s>
<s> tänan teid , härra coelho. seda taotlust ei ole vaja hääletada , sest kui komisjon on otsustanud jääda oma ettepaneku juurde , läheb see automaatselt tagasi vastutavale parlamendikomisjonile , nagu härra coelho taotleski . </s>
<s> 2. guantánamo : lähiajal tehtav surmanuhtlust käsitlev otsus ( arutelu ) </s>
<s> lubage mul kõigepealt tänada kõiki , kes on tänase arutelu toimumise nimel tööd teinud , ja eriti raportööri hiltrud breyerit . </s>
<s> teine küsimus on palju üldisem. kus algab ja lõpeb komisjoni arvates ühenduse pädevus avalike teenuste korraldamisel ? see küsimus on ometigi tähtis. kaalul on avalike teenuste universaalsus ja kättesaadavus . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! sooviksin korrata üleskutseid , mis siin kõikehõlmavaks strateegiaks tehtud on . </s>
<s> tarbijad ei tohi olla teistes liikmesriikides vähem kaitstud kui kodus , kui tahame tagada ja parandada piiriüleseid tegevusi. seetõttu tervitan horisontaalset lähenemisviisi tarbijapoliitikale ja paremat kaitset , mis see kaasa toob . </s>
<s> me vajame kalavarude haldamisel paindlikku süsteemi ja võimalust kiireks reageerimiseks. tänan raportööri , kes juhib tähelepanu kehtivate õigusaktide ebatõhususele . </s>
<s> väljavaated tuumaenergia kasutamiseks slovakkias , mochovces 3. ja 4. reaktori ehitamist nõudvad tegevused ning slovakkia vabariigi kohustus sulgeda reaktorid jaslovské bohunices 2006. ja 2008. aastal kujutavad keerulisi ülesandeid slovakkia jaoks . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> härra juhataja , kas me ei pea hääletama lõike 6 üle ? soovin teie nõuannet . </s>
<s> samuti on oluline , et euro õigsus tagataks euroalasse mittekuuluvates liikmesriikides , kus euro ringleb tehinguvaluutana , kuigi kontrollimeetodeid ei saa kohaldada samalaadselt , mis seega tähendab , et kehtestama peab konkreetse tõendamiskorra . </s>
<s> majanduspartnerluslepingud ( mplid ) töötati algselt välja kui kaubandus- ja arengulepingud , mis käsitlevad enamat kui vaid turulepääsu . </s>
<s> euroopa 2020 peab olema tasakaalustatud programm. loomulikult ei saa olla sotsiaalset võrdsust ilma konkurentsivõimelise turuta , kuid me ei taha ka kiita heaks majandusliku tõhususe euroopat , kus ei ole ausust . </s>
<s> teie eesistumise eesmärgid on julged. me toetame neid. jääge nende juurde ja meie jääme teiega . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> euroopa ei soovi protektsionismi , aga euroopa peab nõudma samaväärseid tingimusi. euroopa ei soovi protektsionismi , aga euroopal on kohustus tagada oma energeetiline sõltumatus ja sõltumatus toiduainete osas . </s>
<s> me hoiaksime aega kokku , kui te sellega nõustuksite . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja , sooviksin tänada hr lehideux ' d raporti eest. jagan täielikult tema arvamust euroopa koolitusfondi laiendatud geograafilisest reguleerimisalast . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> paluksin volinikul kaaluda teatud erimeetmete võtmist , et kooskõlastada seda , kuidas reageerida nimetatud inimeste tegevusele internetis . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> tegelikult oli see teist vapper , tulenevalt tõsiasjast , et see oli õhtu viimane kõne , kui mitte arvestada meie raportööri gérard onesta vastust , kelle kõnejärg on praegu kätte jõudnud . </s>
<s> seega rõhutab komisjon oma kontaktides ametivõimudega kohase õigusliku tegevuse tähtsust nende kohutavate tegude toimepanijate vastu . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , me tahaksime endiselt siin näha härra mandelsoni selle asemel , et lasta tal plehku panna , millega euroopa liit doha voorule nähtavasti andiski surmahoobi . </s>
<s> ma ei saa teile anda ühtegi selgitust. kõik kõnelejad , kaasa arvatud need , kes räägivad omavahel , on saanud rohkem kui piisavalt neile vajalikust ajast . </s>
<s> austatud juhataja ! hääletasin raporti poolt , sest selles lähenetakse mõõdukalt kõige pakilisematele teemadele ühises välis- ja julgeolekupoliitikas . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus - b6-0378 / 2007 ) , mille esitas ( id ) sergio berlato , janusz wojciechowski , gintaras didžiokas ja liam aylward fraktsiooni uen nimel komisjonile : toiduainete hinnatõus ja tarbijakaitse . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> 16. paranduseelarve nr 7 / 2007 projekt ( hääletus ) </s>
<s> me usume , et komisjoni ülesanne on tegutseda kogu euroopa liidus finantshariduse edendajana , kajastades selle kasutegurit , koordineerides jõupingutusi ja näidates parimat tava . </s>
<s> enam globaliseerunud majandus eeldab muutusteks valmisolekut , mis tähendab suuremat mobiilsust . </s>
<s> resolutsioon rahvusvahelise lapsendamise kohta elis sai minu poolthääle. see dokument täidab liidu eesmärgi , milleks on kaitsta laste õigusi ning mis on sätestatud lissaboni lepingu artiklis 3 . </s>
<s> suur tänu , härra cohn-bendit ! selle ettepaneku võib esitada ka esimeeste konverentsile. fraktsiooni esimehena võite seda igal ajal teha. ma tänan teid selle märkuse eest . </s>
<s> siiski võib jätkusuutliku tuleviku jaoks olla otsustavalt tähtis , et me kaitseksime loodushoiu huve niipalju kui võimalik. seepärast on tähtis suunata võimalikult palju raha natura 2000 programmi aladele . </s>
<s> 1. kenya : ebaõnnestunud katse arreteerida sudaani president omar al-bashir ( </s>
<s> sooviksin veel kord tänada eesistujariiki prantsusmaad , kes ei ole mitte üksnes näidanud üles tahet , vaid ka tõendanud oma arukust . </s>
<s> niisiis küsin ma puhtsüdamlikult , kui madalale on el valmis euro päästmiseks langema ? </s>
<s> vajadus meie statistika nüüdisajastamise järele tuleneb ka liikmesriikide erinevatest süsteemidest ja erinevast statistilisest praktikast , mis tihti muudab raskeks andmete võrdlemise kogu euroopa liidu lõikes . </s>
<s> arvan , et nüüd on euroopa liidu jaoks õige aeg astuda kõnealuse traditsiooni kaitseks jõuliselt välja. euroopa liidu poliitiline sisu on ülitähtis intellektuaalse loometegevuse säilitamiseks . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> pooldan katseprojektide elluviimist selle uue it-võimaluse eetiliste ja sotsiaalsete tagajärgede uurimiseks , sest sellest võib tulevikus saada uus töövaldkond , ning sellepärast ma toetan maria badia i cutcheti raportit . </s>
<s> kui lubate , siis tahaksin öelda , et eesistujariigil on ka õige suhtumine ja julgus , edendamaks muutusi , arvestades riikide eelarvamusi ja allakäiku või loobumist ... </s>
<s> teravilja- ja toiduhindade tõstmine on põllumajandusettevõtjatele soodne ning võib pakkuda parema võimaluse eli põllumajandussektori ümberkujundamiseks . </s>
<s> esiteks , iga liikmesriik koostab riikliku tegevuskava , milles kehtestatakse eesmärgid , meetmed ja ajakava pestitsiididega seotud riskide ja nendest sõltuvuse vähendamiseks . </s>
<s> suurendada 2 miljoni euro võrra programmi rahastamist , millega kompenseeritakse teatavate äärepoolseimatest piirkondadest pärit kalandustoodete turustamisel tekkinud lisakulusid , mis tähendab madeira ja assooride autonoomsetele piirkondadele suurendamist 570 000 euro võrra . </s>
<s> kopenhaagenis tuleb selgelt määratleda ning juriidiliselt siduvaks kohustuseks muuta kolm konkreetset asja . </s>
<s> ( pt ) proua juhataja , tahaksin lisada oma tänusõnad oma kolleegide omadele , kes juba õnnitlesid meie raportööri hr piecykit ja kiitsid euroopa komisjoni tehtud tööd . </s>
<s> kui parlament saaks oma tahtmise , oleksid mõned tegevused olnud palju tugevamad ja kiiremad. sellegipoolest on tegemist lõpliku tekstiga , mis on täiskogu toetuse ära teeninud . </s>
<s> 1. noorte liikuvus - raamistik euroopa haridus- ja koolitussüsteemide parandamiseks ( </s>
<s> seega ei saa me lubada , et ekstremistlikud parteid muudavad traditsiooniliste parteide poliitilisi kavasid . </s>
<s> minu arvates on oluline tagada , et bussireisijate õigused oleksid võrreldavad muude transpordiliikide kasutajatele antud õigustega ja et vedajatele tagataks võrdsed tingimused . </s>
<s> nagu te , volinik , varem märkisite , on üks eesmärk luua ka euroopa elundidoonorite võrgustik , mis võimaldaks meil paremini rahuldada euroopa kodanike vajadusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasin maria do céu patrão nevesi raporti vastu , sest selles lükati tagasi muudatusettepanekud seoses tasakaalu loomisega keskkonnahuvide ja väikesemahulise kalapüügi säilitamise vahel . </s>
<s> mulle on laekunud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt parlamendi kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> teema : arutelud geneetiliselt muundatud organisme puudutavate strateegiliste aspektide üle </s>
<s> hääletamine toimub homme , kolmapäeval 7. juulil 2010 kell 12.00 . </s>
<s> teie sõnavõttudes oli tõenäoliselt kõige sagedamini mainitud teemaks vajadus saada lahti soolisest vägivallast , mis on meie ühiskonna suurim ja kohutavaim nuhtlus : naistevastasest vägivallast . </s>
<s> selle selgeimaks näitajaks kohapeal on presidendi fernando lugo valimistel avaldatud uus paraguai rahva hoiak , mis vastandub neoliberaalsetele poliitikatele , mis on mandri vaesustanud . </s>
<s> ( nl ) hääletasin liem hoang ngoci raporti vastu peamiselt ükskõiksuse tõttu , millega seal veel suuremaks massiliseks sisserändeks euroopasse üles kutsutakse . </s>
<s> ma kordan , et igal juhul kinnitab nõukogu eesistujariik seda , mida taotleti goldstone ' i aruandes - see on asjaosaliste usaldusväärse ja sõltumatu uurimise läbiviimine . </s>
<s> mis puudutab keskpankade riskipositsiooni , siis euroopas ja väljaspool euroopat on keskpankasid , mis on tunduvalt raskemas ja haavatavamas olukorras kui ekp , mis on usaldusväärne ja rahvusvaheliselt väga hinnatud eli organ . </s>
<s> härra juhataja , siin on viimased kaks tundi ja iirimaal viimased paar nädalat räägitud teabevaegusest ning vajadusest euroopa rahvale lähemale tuua . </s>
<s> teine valdkond , millele ma tahan tähelepanu juhtida , on maksud. rääkides erinevat liiki kütustest , ei saa ma aru , miks me maksustame käitumist , mille kasutuselevõtmist me soovime saavutada . </s>
<s> koostada mõjuhinnang euroopa liitu imporditud kaupade tarbimise kohta , mis võib metsade hävitamist soodustada ; </s>
<s> minu silmis on nõukogu euroopa parlamendi käsutuses , nii et nende ettepanekutega saab tõeliselt edasi minna . </s>
<s> soovin proua jensenile ja volinikule edu kõiges ! </s>
<s> telemaatikarakenduste laialdane kasutamine suurtes linnapiirkondades , mis kombineerib transpordiküsimused infotehnoloogia ja telekommunikatsiooniga ; </s>
<s> , kirjalikult . - ( pl ) ma toetasin resolutsiooni ettepanekut energiatõhususe parandamise kohta info- ja sidetehnoloogia abil . </s>
<s> austatud juhataja ! kui ma uuesti sõna saan , selgitan oma seisukohta veenvamalt ja arusaadavamalt. hetkel aga lõpetan . </s>
<s> mis on komisjoni hinnang 2008. aasta seaduse nr 210 ja eelkõige artikli 9 algatuste kohta põletusseadmete ehitamiseks , milles euroopa õigusakte ja riigiabi selgelt rikutakse ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) hääletasin françoise grossetête ' i raporti poolt , mis käsitles ravimite müügilubade tingimuste erinevusi , sest toetan ühte litsentsimistoimingut ravimite toomiseks ühenduse turule , sest see tagab euroopa kodanikele ohutuse . </s>
<s> neljandaks tuleks eli jaoks tervikuna vastu võtta minimaalsed ühised eeskirjad , et tagada mullakaitse küsimustes liikmesriikide vahel ühtne lähenemisviis. need ühised eeskirjad aitavad luua läbipaistvust ja vältida ühisturu moonutamist . </s>
<s> järgmiseks teemaks on infotund komisjoni presidendi osavõtul . </s>
<s> me peame ka tagama , et vahend , mida me ilole soovitame , võimaldab meil määratleda , mida me mõistame kõnealuses valdkonnas inimväärse töö all , olgu see seotud töötundide , tasustatava puhkuse või elamistingimustega . </s>
<s> hr president , 14. novembril ütlesin siinsamas , et suurimat ohtu kujutab pakistanile sisemiselt terrorism. benazir bhutto kohutav mõrvamine on selge tõestus minu väite kohta , kui seda vaja oleks olnud . </s>
<s> viimane päevakorrapunkt on andrea cozzolino raport eelarvekontrollikomisjoni nimel ühenduste finantshuvide kaitse - pettustevastase võitluse - 2008. aasta aruande kohta . </s>
<s> komisjoni liige . - kõikidel kaubanduslepingutel on säästvuse tahk , mida püüame läbirääkimistel läbi suruda , ning majanduspartnerluslepingud ei ole erandiks . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> 15. muuks otstarbeks kui inimtoiduks ettenähtud loomsete kõrvalsaaduste sanitaareeskirjad ( </s>
<s> se cierra el turno de votaciones . </s>
<s> valgevene rikub jätkuvalt kõiki põhiõigusi ja kodanikuvabadusi. viimasel kuul oleme näinud , kuidas valgevene ametivõimud on üles näidanud halvakspanu ja põlgust kogunemis- ja sõnavabaduse kui põhiõiguste suhtes . </s>
<s> samamoodi vapustab mind asjaolu , et rohelised ei ole nõus ja soovitavad kustutada mõistliku sõnastuse seoses prostitutsiooni lubamisega , kus kindlasti väga palju naistevastast vägivalda toime pannakse . </s>
<s> esimene võimalus - muuta aluslepingut. aluslepingu praeguse sõnastusega on alates maastrichti lepingu jõustumisest automaatselt ja peaaegu paratamatult igal aastal kahjustatud avalikkuse mõistlikke ootusi usaldusväärse finantsjuhtimise suhtes . </s>
<s> sel põhjusel hääletasin raporti poolt ning loodan , et komisjon ja nõukogu lähtuvad raportis tehtud soovitustest . </s>
<s> nüüd , kui frontex töötab , peab see saama asjakohased vahendid ja kaasama võimalikult aktiivselt teisi rändest mõjutatud naaberriike . </s>
<s> je déclare interrompue la session du parlement européen . </s>
<s> 8. lennuettevõtja pankroti korral reisijatele makstav hüvitis ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - ühendkuningriigi iseseisvuspartei arvates on keskkonnakaitse tähtis. samal ajal kui vaidleme teaduslike eelduste üle , millel kopenhaageni kõnelused põhinesid , ei ole meil mingeid vastuväiteid riigi tasandil keskkonnakaitseks võetud meetmetele . </s>
<s> proua juhataja , komisjoni arvates on ettepaneku eesmärk üldise kalanduspoliitika eesmärkide täitmine ning ühendusele paremate tingimuste võimaldamine , mis puudutab rahvusvaheliste kohustuste täitmist . </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! euroopa liidul on 143 tuumaelektrijaama üksust ning energeetika peadirektoraadi 2010. aasta märtsis avaldatud andmete kohaselt moodustab tuumaenergia euroopa liidu energiaallikatest ligikaudu 28 protsenti . </s>
<s> ma sooviksin seda aspekti rõhutada , sest erinevad kohustused , mille ettevõtjad võivad kooskõlas erinevate riiklike mullakaitset käsitlevate õigusaktidega kehtestada , võivad konkurentsi moonutada . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! euroopa liidul on aeg teha jõupingutusi tuneeslaste ja nende üleminekuvalitsuse konkreetseks toetamiseks ja viimastel aastatel suuresti tähelepanuta jäänud euroopa-vahemere dialoogi taaskäivitamiseks . </s>
<s> 2 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , euroopa ombudsman ( </s>
<s> vahepeal on meil tekkinud kliimamuutuse probleem ja maailm on sellest ajast muutunud. jah , ka meie oleme seda märganud ja võtame seda läbirääkimistel arvesse. see pole põhjus volituste muutmiseks . </s>
<s> komisjoni peadirektor rõhutas meile , et komisjon on hakanud tegelema üleilmastumise väljakutsetega. ta ütles sõna " üleilmastumine " 87 korda ja " väljakutsed ” 82 korda , seega see peab olema tõsi . </s>
<s> oleksin rõõmus , kui komisjon neile küsimustele tähelepanu pööraks . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! on vähemalt üks valdkond , mis on tähtis euroopale ja piirkonnale , kuhu ma kuulun - euskadi baskimaal - , mille puhul ei ole te mitte midagi teinud . </s>
<s> ma usun arvamustevahetusse , ma usun aruteludesse. see on põhjus , miks ma olen alati eelistanud häälteenamust ühehäälsusele . </s>
<s> raporti vastu hääletades ei tahtnud ma kindlasti mitte olla vastu sätetele , mis on lambakasvatajatele väga olulised . </s>
<s> 11. massilised hirmuteod jaanuaris ja märtsis josis ( nigeeria ) ( </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma hääletasin transpordi jätkusuutlikku tulevikku käsitleva groschi raporti poolt , kuna usun , et raporti soovitused peaksid sisalduma tulevases valges raamatus üleeuroopalise transpordi arengu kohta . </s>
<s> laiendatud euroala pakt ja ülemkogu vastu võetud otsused tähistavad õiges suunas tehtud sammu. majanduse poolaasta on meede , mis muudab meie majanduse ja eelarved finantskriisi aegadel koordineeritumaks ja vastupidavamaks . </s>
<s> 15. ülemaailmse kliimamuutuste liidu loomine euroopa liidu ja kliimamuutustest enim mõjutatud vaeste arengumaade vahel ( </s>
<s> samuti kiidame heaks põhimõtte , et loomi tuleb tappa ainult nii , et tagatud on kohene surm või surm pärast uimastamist , aga oleme täiesti vastu religioossete riituste jaoks erandite tegemisele . </s>
<s> kliimamuutusega võitlemise strateegilistesse partnerlustesse peavad kuuluma valitsusvälised organisatsioonid ja kodanikuühiskond . </s>
<s> lisaks arvan ma , et euroopa parlamendi tegevus strasbourgis tuleks lõpetada . </s>
<s> kõnealuse küsimuse puhul on tegemist õiguslike kohustuste jõustamisega. bulgaaria ametiasutustel tuleb tagada , et uurimise erimeetmeid käsitlevas bulgaaria õigusaktis sätestatud õiguslikke ja menetluslikke tagatisi järgitakse . </s>
<s> seoses praegu meie ees seisva demograafilise kriisiga on see probleem peale majandusliku konkurentsi seotud tugevalt ka moraaliga , mida ei saa samuti tähelepanuta jätta . </s>
<s> läbirääkimised tuleb võtta ette tõelises institutsioonidevahelise koostöö vaimus , arvestades lissaboni lepingust tulenevaid euroopa parlamendi uusi volitusi . </s>
<s> nüüd kuulasin , mida volinik rääkis , ning kuulasin suure huviga mõnd teemat , millest ta rääkis , kuid me ei kuulnud temalt midagi peale selle , et kavatsevad sidusrühmadega jaanuaris kokku saada . </s>
<s> seetõttu , nagu olen öelnud , ärme tee oletusi hüpoteetiliste olukordade kohta tulevikus . </s>
<s> vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> raportis on kuus punkti , mida ma täna õhtul eriti esile tuua tahaksin : </s>
<s> ühtlasi on kahetsusväärne , et erinevates 2007.-2013. aasta rakenduskavades puudub peaaegu igasugune täpsem viide rannikualadele. ma toetan raportööri kavatsust viia olukorra muutmiseks läbi korduslugemine . </s>
<s> austatud juhataja ! eeldan , et teie sõrm juba hõljub nupu kohal. paljud inimesed küsivad minu , võltsimisvastast võitlust käsitleva kaubanduslepingu ühe variraportööri käest , et mille eest acta õieti seisab . </s>
<s> ma soovin teile igakülgset edu teie uues rollis ! </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! mis puudutab praegust olukorda turul , on eli suhkruturu reformi tagajärg see , et suhkru hind elis langeb allapoole rahvusvahelisest hinnatasemest . </s>
<s> ma juhin tähelepanu sellele , et kriteeriumid kehtestasid liikmeriigid ning need ei vajanud komisjoni heakskiitu. liikmesriigid olid kohustatud üksnes komisjoni teavitama sellest , millised kriteeriumid nad valinud olid . </s>
<s> neil tingimustel jätkub praegu töö läänemere piirkonna strateegiaga. see töö sujub , nüüd järgneb sellele doonau ja peagi atlandi ookeani rannik . </s>
<s> lähtudes eespool öeldust , kas komisjon saab kommenteerida , miks eli importimisel võetavad süsinikumaksud jäeti eli hksist välja ? </s>
<s> kas poleks hea mõte , kui komisjon ehk kirjutaks ipccle ja soovitaks neil hankida uus esimees , kes on ehk veidi paremini kvalifitseeritud ? </s>
<s> kriisist mõjutatud liikmesriikide täiendav avansiline rahastamine 2010. aastaks , tagades sellega püsiva rahavoo ja lihtsustades väljamakseid toetusesaajatele programmide rakendamise etapis ; </s>
<s> nüüd tahaksin tervitada iraagi delegatsiooni nende esimese parlamendikülastuse puhul. tahaksin neid südamlikult tervitada ka meie parlamentidevaheliste kohtumiste raames . </s>
<s> kõnealune raport , mis ei ole muidu üldsegi halb , oleks võinud sisaldada lõiku üldtunnustatud norme eiravate opositsiooniparteide kohtlemise kohta . </s>
<s> samuti pean kasulikuks ettepanekut rajada euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituudi osana naistevastase vägivalla vaatluskeskus tihedas koostöös euroopa liidu põhiõiguste ametiga . </s>
<s> liibüa puhul tegutses üro peaassamblee kooskõlas euroopa parlamendi resolutsiooniga ja tegi õige ning õigeaegse otsuse . </s>
<s> kohtumisel riigijuhtidega on komisjon toetanud konflikti rahumeelset lahendust , sealhulgas kõigi poolsõjaväeliste rühmade laialisaatmist ja relvitustamist . </s>
<s> g20 keskendus kolmele peamisele tegevusliinile ning asendan siin täna oma kolleegi joaquín almuniat , kes edendab neid tegevusliine täna imfi kohtumisel washingtonis ega saa tänasel osaistungjärgul osaleda . </s>
<s> teine küsimus puudutab piimafondi. me peame järgima põhimõtteid , eelarvedistsipliini nõudeid , mille kohaselt tuleb kategoorias 2 jätta varu. nõukogu ja komisjon on nõustunud vaid 280 miljoni euroga . </s>
<s> seetõttu mina toetan täielikult eli keskkonnamaksude süsteemi ideed , mis peab kindlasti olema liikmesriikides ühtne. samas olen veendunud , et süsiniku saastekvootidega kauplemise süsteemi tõhus läbivaatamine aitab olukorda oluliselt parandada . </s>
<s> õigusrikkumised etendavad samuti suurt rolli , kui nende tulemuseks on juhtimisõiguse äravõtmine. siin peame loomulikult edasi liikuma väga ettevaatlikult ja õrnalt ning eelkõige arvestama ettevõtetega . </s>
<s> täpse määratluse puudumise tõttu poliitilise ekstremismi ja ksenofoobia kohta resolutsioonis , mille eesmärgiks on võidelda ekstremismiga , jääme kõnealuse küsimuse hääletusel erapooletuks . </s>
<s> liikmesriigid peavad kopenhaagenis endale kohustuse võtma . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) : ( vt protokoll ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( sl ) pärast pealinna n ' djamena rünnakuid , mille korraldasid jaanuaris tšaadi mässajad sudaanist , otsustas operatsiooni komandör kindral nash katkestada ajutiselt missiooni tegevuse . </s>
<s> teema : ühine põllumajanduspoliitika : kavandamine ja kohaldamine väiketootjate hüvanguks </s>
<s> selle küsimuse lahendamisega on seotud kaks aspekti. esimene on rahvusvaheline toetus ja teine poliitiline tahe. austatud kõrge esindaja ! ma ei ole kindel , kas praegu on piisavalt poliitilist tahet . </s>
<s> et igal kodanikul oleks võimalik saada ettekujutus kõigi euroopa institutsioonide tööst , tuleks juurdepääsu nende dokumentidele lihtsustada ja parandada . </s>
<s> austatud asepresident , tänan teid veel kord . </s>
<s> lisaks suurendab märgistamine konkurentsi tootjate vahel. see märgistus on keskkonna seisukohalt kasulik. tuleb tähele panna , et maanteetransport tekitab euroopas 25 % süsinikdioksiidi heitkogustest . </s>
<s> kutsume horvaatiat üles tagama õigused neile , kes on seda juba nii kaua oodanud , ja tegema seda kooskõlas euroopa õigusega . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , nagu oleme kuulnud , on euroopa kasvava vananeva elanikkonna elukvaliteedi parendamine üks suurematest euroopa ees seisvatest väljakutsetest . </s>
<s> soovin siin istungisaalis väga selgelt märkida , et etnilise ja usulise sallimatuse levitamine on tegevus , mis läheb euroopa väärtushinnangute ning põhiliste inimõiguste ja ka bulgaaria ühiskonna traditsioonidega teravasse vastuollu . </s>
<s> mul on üks viimane isiklik mõte : ma tahaksin tänada oma meeskonda edu saavutamise eest paketi lõppjärelduseni viimisel minu kui parlamendiliikme aktiivse ametiaja lõpuks prantsusmaa eesistumise all . </s>
<s> põhiküsimuse juurde tagasi tulles on mul rõõm tõdeda , et tegelete ettevalmistustega. te ei ennusta ette tulemusi , vaid loodate , nagu minagi , et tulemused saavad olema positiivsed ja lissaboni leping ratifitseeritud . </s>
<s> raske on mõelda juurdepääsu blokeerimisest , kui samas blokeerime juurdepääsu teabele , mida inimesed saada soovivad. minu arvates on see asi , mida silmas pidama peame . </s>
<s> poliitiliste suhete praegune areng annab lootust , et meil õnnestub leping allkirjastada ja lisada sellesse üsna jõulised sätted. viimasel aastal on meie suhted ilmselgelt teatud määral paranenud . </s>
<s> euroopa komisjoni avaldus raamatute kohta ( lisa i . 17 ) </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> minu kolleegid ja mina tahaksime näha volinikku kannustamas mahajäävaid liikmesriike. lisaks faktile , et nad peavad järgima määruse nõudeid , võib neile öelda , et mõnes riigis süsteem toimib juba suurepäraselt . </s>
<s> ma teen ettepaneku tuleviku töökohtadega seoses uurida ja katsetada kutsehariduse ja koolitusega seotud sotsiaalkindlustussüsteemi , arendades samas riiklikke teadusuuringuid , mis on vajalikud uue , kestva ja jätkusuutliku majanduse rajamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ma ei osalenud euroopa liidu liikmesriikide kodanike diplomaatilise ja konsulaarkaitse ettepaneku hääletusel. iseenesest mõistetavalt sooviksin ma sellise kaitse olemasolu . </s>
<s> ma loodan , et portugali eesistumise ajal saab see esilekerkinud küsimus lahendatud ning aasta lõpuks võib saavutada üldise kokkuleppe . </s>
<s> lugupeetud juhataja , head kolleegid , volinik ! tundub olevat selge , et hiina ei kavatse tiibeti teemal läbirääkimisi pidada ega dialoogi astuda . </s>
<s> seda , nagu ma olen korduvalt rõhutanud , nimetatakse süsinikulekkeks. globaalne pealinn liigub lihtsalt sinna , kus co2 väljastamine ei too kaasa mingeid kulusid. reostuse liikumine ei ole sama , mis reostuse vähendamine . </s>
<s> kui vanima parlamendiliikme muudatusettepanek põhiseaduskomisjonis tagasi lükati , esitavad need kaks liberaal-sotsiaaldemokraadist semu härrad schulz ja daul selle sama muudatusettepaneku täiskogul uuesti . </s>
<s> andsin oma poolthääle raportile , mis käsitleb lepituskomitees heakskiidetud ühist teksti eesmärgiga võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv , millega muudetakse direktiivi 2002 / 59 / eü , millega luuakse ühenduse laevaliikluse seire- ja teabesüsteem . </s>
<s> uued eeskirjad pakutakse välja eesmärgiga suurendada selle tegevuse ohutust ja kvaliteeti ning tagada nendele tavadele ka ühised finantshalduse kriteeriumid . </s>
<s> üks käesolevas raportis esitatavatest kõige olulisematest muudatusettepanekutest on suurendada 10 % nii euroopa põllumajandussaaduseid ja -tooteid edendavate kavade euroopa-poolset kaasrahastamist kui eelarveeraldisi piimatoodete , puu- ja köögiviljade propageerimiseks koolides . </s>
<s> 4. usa ja eü vaheline galileo ja gps satelliidipõhiste navigatsioonisüsteemide edendamist , pakkumist ja kasutamist käsitlev leping ( </s>
<s> nüüd proovime lisada midagi , mis toimus alles eile. see on selge kaksikmoraal , mida täiskogu rakendab ning mis on kahetsusväärne ja vastuvõetamatu . </s>
<s> tänan teid veel kord selle raporti eest ! vastan mis tahes küsimustele hea meelega. loodan , et sellest tuleb väga produktiivne arutelu . </s>
<s> uusima teadusliku teabe alusel peab el võtma oma kohustuseks vähendada heitkoguseid 2020. aastaks 40 % ning 2050. aastaks 80-95 % . sellist lubadust ei saa anda , kui sõltutakse teiste tegudest . </s>
<s> tehti ettepanek rajada maailmas esikohal olev näidisjaam šotimaale peterheadi. poliitilise ebakindluse tõttu , mille põhjustas londoni valitsus seeläbi , et ei seadnud projekti esmatähtsale kohale , jätkub projekt nüüd californias . </s>
<s> euroopa liit peab võtma kiired meetmed humanitaarabi andmiseks gaza piirkonna elanikkonnale , mõeldes samas keskpikas ja pikas perspektiivis meetmete üle selles piirkonnas rahu , julgeoleku ja stabiilsuse edendamiseks . </s>
<s> ( istung katkestati enne hääletust kell 10.10 ja jätkus kell 10.35 . ) </s>
<s> nagu juba amnesty internationali kirjas taotletud , on ametisoleval eesistujal , nicolas sarkozyl asemi kaasesimehena asjakohane väljendada euroopa väga suurt muret enam kui 2100 poliitvangi üle ning nõuda nende kohest vabastamist . </s>
<s> mulle ei ole südamelähedane teema mitte hiina , vaid demokraatia ja inimõigused hiinas nagu ka iisraelis ja palestiinas . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> ( ro ) energia- ja kliimamuutuse paketi juurutamine eeldab suuri investeeringuid kasvuhoonegaaside heidete vähendamismeetmetesse . </s>
<s> proua volinik , te teate , et me oleme selles küsimuses teie poolel. kui tegeleda tuleb kodanike õiguste tagamisega , siis selles osaleme meie - sotsiaaldemokraadid - alati . </s>
<s> tervitan uut õigusloomet , kus panustatakse ulatuslikumasse tarbija kaitsesse ja kindlustatakse tervistkahjustavate kosmeetikatoodete vastane kaitse . </s>
<s> kõik see põhineb komisjoni vastu võetud teatisel , mis oli otsustavaks teguriks järgnevas otsuses ja järeldustes , mis võeti vastu euroopa ülemkogu märtsi kohtumisel . </s>
<s> selline ongi see kujutluspilt , mis ei kehti kindlasti kõigi ja kõige kohta , kuid milles on kardetavasti päris mitmete euroopa institutsioonide puhul mõningane tõde sees . </s>
<s> euroopa liit näitab oma tõelist olemust ! </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) raportis nõutakse ohutumat tõhusamat transporti , mis tekitab vähem saastet. teisisõnu , vaid väga konventsionaalseid ja ilmseid asju . </s>
<s> 8. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : äriühing lm glasfiber / taani ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on lühiettekanne õiguskomisjoni nimel neena gilli koostatud raporti kohta , mis käsitleb kohtuotsuste tõhusat täitmist euroopa liidus ja võlgniku vara läbipaistvust . </s>
<s> 6. et kohustada parlamenti kehtestama spetsiaalne struktuur , kes otsiks strateege ja häkkereid ning võtaks neid vastutusele . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! euroga on probleeme , aga millise konverteeritava valuutaga neid ei oleks pärast hullumeelse rahanduse põhjustatud süsteemset kriisi ? </s>
<s> ( el ) austatud president ! möödunud nädalal kohtusin ma poliitikutega eri araabia riikidest , nimelt emiraatidest , egiptusest ja jordaaniast. tahan anda teile edasi nende mureavaldused seoses iraani tuumaprogrammiga . </s>
<s> selle usalduskriisi saab ületada üksnes kiire ja kooskõlastatud tegevuse abil . </s>
<s> lisaks sellele panen paberil tähele hiljutist , ent heaks eeskujuks olevat tõuget eriti just brasiilia , lõuna-korea , indoneesia ja norra läbirääkimistele , mis on mõõtnud oma ambitsioone vähendada heitekoguseid . </s>
<s> ma meenutan teile , et rohkem kui veerand euroopa liidu riikidest jätkavad energiavajaduse katmiseks peamiselt söe kasutamist . </s>
<s> komisjoni kodanikukaitse mehhanismiga koordineeritakse ka euroopa liidu reageerimist jaapani abitaotlusele. alates eelmisest reedest oleme suurendanud kohapeal oma esindatust kodanikukaitsemeeskonna näol , mis koosneb logistikutest ja tuumaekspertidest . </s>
<s> teema : iiri keel kui euroopa liidu ametlik töökeel </s>
<s> tahaksin tunnustada raportöör judith a. merkiesi olulise panuse eest uuendusmeelsemasse euroopasse , mida iseloomustab teadmistepõhine majandus . </s>
<s> 1. laevade põhjustatud merereostuse vastase võitluse rahastamine ( hääletus ) </s>
<s> eelseisvad läbirääkimised nõukogus 27 liikmesriigi vahel tulevad keerulised . </s>
<s> on märgitud , et " see eesmärk eeldab karistusregistrite andmete süstemaatilist vahetamist liikmesriikide pädevate asutuste vahel viisil , mis tagaks ühtse arusaama andmetest ja andmevahetuse tõhususe ” . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kultuurimajandust ja seega selle toodetavaid kultuurikaupu ei saa samastada mis tahes muu ettevõtlusvormiga põhjusel , et see majandusharu on jõukuse tootja ja potentsiaalne töökohtade looja . </s>
<s> lõpetuseks arvan , et peaksime selles valdkonnas atlandiüleste ja rahvusvaheliste standardite leidmiseks kiiresti hakkama ameerika ühendriikide poole vaatama . </s>
<s> härra juhataja , kõnealune direktiiv on väga teretulnud , sest see täiendab õiguslikust küljest eelmisi ettepanekuid , mis esitati 2006. aasta direktiivis ja komisjoni energiatõhususe tegevuskavas . </s>
<s> ( tulemuste ja hääletuse muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokoll ) </s>
<s> euroopa peab ennast kokku võtma , olukorda kaaluma ning püüdma kindlaks määrata strateegiline partnerlus nii aafrikaga kui ka hiinaga , tagamaks aafrika jätkusuutlik areng . </s>
<s> just selles osas tahaksin tänada meie raportööri claude turmesit tema ja tema meeskonna kompromissivalmiduse eest . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! hääletasin selle ettepaneku poolt , sest ebakindlatest töösuhetest rääkides käsitleme taas kord ebavõrdsust ja diskrimineerimist , mille all naised euroopas kannatavad . </s>
<s> lisaks peavad liikmesriigid tugevdama eriti pärast lissaboni lepingu jõustumist piirkondlike ja kohalike omavalitsuste rolli . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tahaksin tänada parlamendiliikmeid väga olulise ja vastutustundliku arutelu eest. ma tutvustan selle sisu oma kolleeg benita ferrero-waldnerile . </s>
<s> selle väga õrna tasakaalu säilitamiseks tuli direktiiv riikide õigusesse üle võtta äärmiselt hoolikalt. see põhjustas paljudele liikmesriikidele probleeme , näiteks raskusi ühtsete kontaktpunktide loomisel ja vastastikuse hindamise protsessis . </s>
<s> lõpetuseks , maa tootmisest kõrvaldamisest loobumine praegu ei aita meil lahendada kõiki probleeme ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamise keskmes aastatel 2008 ja 2009 . </s>
<s> sooviksin aga rõhutada , nagu enne öeldi , et hispaania on toonud selle euroopa impulsi meie ühisprojekti ülesehitusse - hoo , mida minu teada jagab suur enamus siin parlamendis . </s>
<s> 6. regionaalpoliitika ja selle rahastamise läbipaistvus ( </s>
<s> kolmandaks , olli rehn , on oluline eelarve konsolideerimine , kuid see ei saa käia käsikäes üha suureneva erinevusega liitu moodustavate liikmesriikide vahel : lähenemispoliitika tuleb kiiremas korras läbi vaadata . </s>
<s> hr president , selle suulise muudatusettepaneku eesmärgiks on muuta tekst täpsemaks ja ajakohasemaks. selle esitamisega olen täitnud ka variraportööri soovi. loen selle ette inglise keeles : </s>
<s> me vajame olemasoleva mitmeaastase finantsraamistiku piires suuremat paindlikkust. seetõttu toetan ma ideed kasutada põllumajanduse valdkonnas tekkinud ülejääke teistel eesmärkidel . </s>
<s> hr heaton-harris , mis puutub lühendi gnss tähendusse , on meil nüüd kaks varianti , üks on " galileo satelliitnavigatsioonisüsteem ” ja teine " ülemaailmne satelliitnavigatsioonisüsteem ” . kumba te eelistate , hr heaton-harris ? </s>
<s> seda arvestades on ülimalt kahetsusväärne , et kohe pärast eesistujaks saamist võttis josé luis rodriguez zapatero märkimisväärses ulatuses tagasi varem õiglase ühinemisprotsessiga seoses antud lubaduse . </s>
<s> võttes arvesse muudatusettepanekut 1 , tuleb selle küsimusega tegeleda , kuid see peab toimuma kõnealusest raportist eraldi . </s>
<s> ( nl ) lugupeetud juhataja ! kahtlemata on üldteada , et liibüast saabuvad inimesed on enamjaolt islamiusku ja et nende seas on päris suur hulk kurjategijaid ja isegi terroriste . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletaksin chatzimarkakise raporti poolt , isegi kui ma usun , et autotööstus peab rohkem ära tegema tema poolt toodetavate sõidukite heitmete vähendamiseks . </s>
<s> juhin teie tähelepanu merepiirkondade poolt välja töötatud projektile nimega vasco da gama ja tänan gesine meissnerit , et ta sellega arvestas . </s>
<s> krediidireitingu agentuurid andsid kõnealustele kõrge riskiga toodetele lugupeetuse , määrates neile madala krediidiriski. finantsasutused kogu maailmas ostsid neid tooteid , kuid näib , et ise tõsiselt riske hindamata . </s>
<s> ( bg ) bulgaaria , eli ühe uusima liikmesriigi esindajale on täisliikmena 2008. aasta eelarve vastuvõtmises osalemine väljakutseks. see on saanud võimalikuks tänu eli järgitavale laienemispoliitikale , mida toetatakse ka eelarvepoliitika kaudu . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> lugupeetud volinik , me loodame komisjoni poolt lähema paari päeva jooksul meile avalikustatavast kõnealusest programmist oma kavatsusele tõestust leida . </s>
<s> on ülitähtis , et julgustaksime ametivõime tegema kõik endast oleneva monsenjöör paulos faraj rahho viivitamatu ja tingimusteta vabastamise tagamiseks . </s>
<s> kontrollikoja 2009. aasta aastaaruande andmetel esines kõige rohkem vigu eli ühtekuuluvuspoliitika raames tehtud maksete puhul. sama kehtib ka varasemate aastate kohta. mida kavatseb komisjon olukorra parandamiseks ette võtta ? </s>
<s> ( sv ) hr president , eli liitmine ühiseks energiapoliitikaks , mis kindlustaks liikmesriikide energiaga varustamise , on suur ülesanne , nagu te ütlesite , peaminister reinfeldt . </s>
<s> austatud president , me soovime teile edu. meie fraktsioon ootab innukalt huvitavaid ja loodetavasti tulemuslikke arutelusid . </s>
<s> kolmandaks , kinnitada , et kõik kuuba seadused , mis on vastuolus inimõiguste ülddeklaratsiooniga , vaadatakse läbi ja tühistatakse . </s>
<s> praegusel kriisi ja töötuse ajal peame järk-järgult lühendama töönädalat , ilma et palk väheneks , et luua rohkem töökohti , kus on tagatud töötajate õigused , ning peame austama töötajate väärikust . </s>
<s> samuti on asjakohane , et resolutsiooni eelnõu toob selgelt välja vajaduse siduda kutsehariduse ja -koolituse poliitika tööhõive , majanduse , sotsiaalse lõimumise , kõrghariduse konkurentsivõime parandamise ning kõigile võrdsetel tingimustel juurdepääsu võimaldamisega . </s>
<s> miroslav mikolášiki poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport 2010. aasta aruande kohta , mis käsitleb ühtekuuluvuspoliitika 2007.-2013. aasta programmide rakendamist ; </s>
<s> proua president , tahan alustuseks tänada hr özdemiri selle väga ülevaatliku raporti koostamise eest . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> muide , mõned minu kolleegid ja mina protestime avalduses selle vastu , et komisjon soovib euroopasse salaja sisse tuua uusi geneetiliselt muundatud organisme. me peame kaitsma igaühe õigust looduslikule , tervislikule toidule . </s>
<s> siiski soovin selgelt väljenduda , et praeguse eesistumisaja jooksul on prantsusmaa tegutsenud erapooletult , jätkates käimasolevaid läbirääkimisi horvaatia ja türgiga , pidades silmas edu , mida kandidaatriigid on oma kohustuste täitmisel saavutanud . </s>
<s> võite vaadata mind kui iirimaad esindavat parlamendiliiget ja küsida , kas pada sõimab katelt. meil iirimaal on töö veel tegemata. ka poolakatel ja sakslastel on asju vaja pisut korrastada . </s>
<s> vabade nanoosakeste kontrollimatu keskkondapaiskamine võib tervist kahjustada. erinevate materjalide vabad nanoosakesed võivad tekitada kantserogeenseid keemilisi reaktsioone , kui nad satuvad elusrakkudesse , aga selle kohta ei ole kinnitust saadud . </s>
<s> kolmandaks , pealkiri " elektriautode standardimine - nõukogu ja komisjoni avaldused ” on muudetud , uus pealkiri on " elektriautod - nõukogu ja komisjoni avaldused ” . </s>
<s> ( es ) ma osalesin just kaugsõidulaevastiku piirkondliku nõuandekomisjoni koosolekul ning ma täheldasin väga suurt muret 51 laeva ja ligikaudu 1500 meeskonnaliikme saatuse pärast , kes töötavad india ookeanis kalastavatel ühenduse tuunipüügilaevadel . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ppe-de fraktsiooni prantsuse delegatsioon tervitab cashmani raporti vastuvõtmist euroopa põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistiku vastuvõtmise kohta aastateks 2007-2012 . </s>
<s> täna vajab konkreetset abi itaalia , homme võib seda vajada mõni teine riik. kiiret tegutsemist on tarvis kohe . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) toetan härra catania raportit euroopa ühise varjupaigasüsteemi tuleviku kohta . </s>
<s> mõlemal juhul peab komisjon arvestama liikmesriikidepoolse koostööga. seetõttu on meie kohustused selged ja me ei saa oma vastutusest kõrvale hiilida . </s>
<s> peame võtma jõulisemad meetmed äärmusluse arenemise takistamiseks omaenda pealinnades ja tegema rohkem selleks , et jõuda hästisuunatud abi , sealhulgas hästikontrollitud finantstoetuste kaudu õiguspärase kodanikuühiskonnani sellistes kohtades nagu egiptus ja tuneesia . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 17. detsembril 2009 . </s>
<s> kodukord näeb ette kaks täiendavat küsimust. mul on kahju , aga ma ei saa teiega diskussiooni pidama hakata. see on ebaõiglane nende suhtes , kellel on veel kuulamata küsimusi . </s>
<s> seepärast pöördun teie kõigi poole , et meenutada , kui tähtis on hinnata seda , et väikesed riigid suudaksid meie liitu mõjutada . </s>
<s> proua ayala sender , juhatajana õnnitlen loomulikult samuti inimest , kes on kindlasti olnud väga edukas esimees , ning soovin talle õnne ja edu . </s>
<s> nimetatud seisukohas nähakse pestitsiidides kasutatavate toimeainete heakskiitmine ette pärast seda , kui on hinnatud neist tulenevaid ohte inimeste ja loomade tervisele ja keskkonnale . </s>
<s> lissaboni lepingus on esimest korda sätestatud konkreetne õiguslik alus humanitaarabile ning konstateeritud , et vaesuse vähendamine ja kaotamine arengumaades on euroopa liidu arengukoostöö poliitika esmane eesmärk . </s>
<s> see on põhjus , miks ma koos kolleeg stavros lambrinidisega esitasin eelmise aasta jaanuaris kirjaliku avalduse , milles nõudsime kinnipidamisstandardite ühtlustamist kogu euroopa liidus ja sõltumatute kontrollmehhanismide kehtestamist liikmesriikides . </s>
<s> eelkõige viitan ettepanekule teostada igasugune tapmine ainult tapamajades. põllumajandustootjad oleks sunnitud kõik , ka haiged ja vanad loomad veokitele laadima ja neid transportima , aga see tekitaks loomadele valu ja ängi . </s>
<s> pr juhataja , suurepärane on teid jälle juhatajatoolis näha . </s>
<s> oleme jõudnud punkti , kus usaldus sõltub komisjoni ja nõukogu võimest reageerida rahva tegelikele muredele , mis on seotud töötuse , majanduskasvu ja ühtekuuluvusega . </s>
<s> meie unistuste euroopas on sõnavabadus põhiväärtus. meie unistuste euroopa ei lömita militaarorganisatsioonide ees , mis kirjutavad oma ajalugu verega . </s>
<s> lõpetuseks soovitan komisjonil tunnustada iga liikmesriigi õigust kehtestada oma ummikumaksud ja -tasud . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) meie kui euroopa parlamendi liikmete kohus on sekkuda kehaskannerite teema käsitlemisel nii terrorismivastase võitluse kui ka eurooplaste kodaniku- ja isiklike õigustega seoses tõstatatud küsimuste lahendamisse . </s>
<s> avaldan raportöörile kolleeg christofer fjellnerile raportiga tehtud töö eest tunnustust ! hääletasin raporti poolt , sest usun , et patsientidele juurdepääsu võimaldamine retsepti alusel väljastatavate ravimite teabele on täiesti hädavajalik . </s>
<s> euroopa liidu asjaajamisi salgamatult mõjutavad inimõigused ning selles piirkonnas tagatud põhiväärtused peavad olema partnerite vahelise mis tahes läbirääkimiste aluseks maailmas , eriti aga vahemere piirkonnas . </s>
<s> ma arvan , et hetkel võib see kompromiss parlamendi , nõukogu ja komisjoni vahel aidata probleeme lahendada , ilma et me peaksime appi võtma kiirmenetluse , mille kohta komisjon algselt ettepaneku esitas . </s>
<s> ta on rahul , et käesolev määrus taotleb täpsema ülevaate andmist õigusliku olukorra evolutsioonist siseriiklikes sotsiaalkindlustuse kavades ja seega tagada õige kooskõlastus ühenduse tasemel . </s>
<s> austatud president ! sooviksin võtta sõna marta andreaseni ettepaneku poolt , sest paljud meie valijatest kirjutavad meile selle probleemi teemalisi kirju ning minu arvates peaks parlamendis seda arutama . </s>
<s> loodan , et see missioon on konflikti lahendamisel edukas ning aitab tšaadi ja sudaani rahvaid ja me soovime tšaadi inimestele edukaid , vabasid , demokraatlikke ja läbipaistvaid valimisi 2009. aastal . </s>
<s> pärast seda , kui euroopa kohus leidis , et lennuteenuste lepingute teatavad sätted on vastuolus liidu õigusega , palus nõukogu komisjonil need sätted asendada . </s>
<s> lõpetan rõhutades vajadust ehitada ohutumaid parkimisalasid ning loodan , et volinik toetab sel otstarbel minu poolt 2009. aasta liidu eelarve juurde esitatud muudatusettepanekut. õnnitlen raportööri . </s>
<s> nüüd peame ette võtma tööstuse mustad lambad. mustad lambad on need , kes tellimuse esitamise ajal juba väga hästi teavad , et nad ei makse selle eest kunagi . </s>
<s> austatud juhataja ! pean ütlema , et ma olen üpris rahul volinik damanaki vastusega küsimusele selle kohta , millised tagajärjed on nafta hinna tõusul kaluritele . </s>
<s> kõige olulisemaks pean ma lennujaamade infrastruktuuri rahastamist riiklikest ja piirkondlikest rahastamisvahenditest koos vältimatu rahalise toetusega üleeuroopalisest transpordivõrgust , ühtekuuluvusfondist ja euroopa regionaalarengufondist . </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 20. oktoobril kell 12.30 . </s>
<s> esiteks uue keskkonnasõbraliku lambakasvatuse hoolduskava kasutuselevõtmine , mille raames kaasrahastatakse liikmesriikide ja euroopa liidu rahastamisvahenditest iga ute kasvatamist , tunnustades lambakasvatusega seonduvaid positiivseid keskkonnaomadusi . </s>
<s> lisaks muutuvad tarbijad üha teadlikumaks põllumajanduse seostest jätkusuutlikkuse , kliimamuutuse , toiduohutuse , bioloogilise mitmekesisuse , loomade heaolu ja veepuudusega . </s>
<s> ma arvan , et praegu on liiga hilja. minu jaoks oli asi esimese hääletuse ajal selgem kui järgnevate ajal. ma vabandan , kuid jään oma otsuse juurde . </s>
<s> seda arvestades on äärmiselt oluline , et elukestev õpe ja koolitus kohandataks tööturu nõudmiste järgi ja et neile pidevalt vastataks. kui seda ei toimu , siis on võimatu konkureerida . </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 29 üle </s>
<s> soovin korraks arutelu katkestada ja teatada , et täna viibib meil siin külalisena professor dagmar lieblová , theresienstadt martyrs remembrance associationi president tšehhi vabariigist , kellele me tere tulemast ütleme ! </s>
<s> suuline muudatusettepanek asendaks muudatusettepaneku teksti alljärgnevalt : " märgib ära euroopa ühenduste esimese astme kohtu 2006. a 12. detsembri otsuse . ” teisisõnu , asjakohase fakti lihtne väärtushinnanguteta äramainimine . </s>
<s> samuti sooviksin pöörduda iseäranis peaminister georgios papandreou poole ja julgustada teda tema kindlameelsuses ja poliitilises julguses ning kogu selles raskes töös , mida ta oma riigi tuleviku päästmiseks teeb . </s>
<s> selle olukorra peamisteks põhjusteks on ühtse ümberasujate vastuvõtu süsteemi puudumine ja eli liikmesriikide vahelise liikumisega seotud probleemid. kõnealuse olukorra muutmiseks vajame integreeritud ja ühtset euroopa rändepoliitikat . </s>
<s> ( nl ) härra juhataja , nagu euroopa siseministrid , nii annab ka parlament rohelise tule schengeni süsteemi laienemiseks liikmesriikidele , kes ühinesid 2004. aastal. see on paljudele kergenduseks . </s>
<s> lugupeetud juhataja , tahan tänada kõiki kolleege fibromüalgia kohta tehtud kirjaliku avalduse toetamise eest. see on parim jõulukink , mille miljonitele fibromüalgiaga patsientidele teha saame. tänan teid kõiki . </s>
<s> lõpuks käsitlen küsimust teadlikkusest vahendite ja mehhanismide kohta vastavalt eli liikluskindlustuse direktiividele . </s>
<s> lõpetuseks tahan veel kord rõhutada , et meie tarbijad tuleb asetada esikohale , sest muretute ja usaldavate tarbijateta ei saa meil olla õitsevat turgu . </s>
<s> komisjoni jaoks oli euroopa finants- ja kindlustusettevõtete konkurentsivõime parandamine küll teguriks ettepaneku esitamisel , kuid reaalsuses peab see olema tasakaalustatud liikmesriikide vajadustega , et tagada stabiilseid maksutulusid . </s>
<s> õigusloomega seotud poliitikast rääkides , siis kodukorra sätted , mis puudutavad esimeeste konverentsi koosseisu , ei peaks olema piiravad olukorras , kus fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmete arv on väike . </s>
<s> siinkohal ma lõpetan. tänan teid siia tulemast ning ootan huviga teie selgitusi . </s>
<s> kahjuks ei ole see parlamendiliige kohal. eeldan , et ta võtab teie märkust arvesse . </s>
<s> ( istung peatati kell 20.00 ja see jätkus kell 21.00 . ) </s>
<s> me peame nõudma selle hullumeelsuse lõppu kohese ja alalise relvarahuga. esimese sammuna peaks iisrael lubama humanitaarabi gaza sektorisse , kus elutingimuste parandamine kujutaks ka üht teed pikas perspektiivis rahu suunas . </s>
<s> lisaks saab mitmes osas parandada koostööd oecdga ning seda me kavatseme teha. lisaks töötajate suunamisele tööle oecd katsejuhendite programmi juurde hõlmab see ka rahaliste vahendite eraldamist katsejuhendite programmi sekretariaadile . </s>
<s> muidugi on eriti traagiline , kui lapsed on need , keda ohtlikud tooted kahjustavad. on selge , et peame ühinema , tagamaks , et sellised asjad lõpetataks . </s>
<s> eli kontekstis peegeldab raport võimsate imperialistlike riikide eesmärke vastavalt nende geopoliitilistele huvidele laiemal alal . </s>
<s> ( ro ) praegu peab komisjon iraagi võimudega läbirääkimisi kaubandus- ja koostöölepingu osas , millega seoses tegeldakse ka inimõiguste rakendamisega seotud küsimustega . </s>
<s> kodanikele , investoritele ja järelevalveasutustele peaks olema tagatud piisav läbipaistvus. selleks oleks asjakohane luua nõustajate töörühm , et töötada välja järelevalve pikaajaline eesmärk ning koostada programm või tegevuskava pikaajalise reformi elluviimiseks . </s>
<s> lõike 26 teine osa ja lõige 37 pannakse nimelisele hääletusele . </s>
<s> võrdse kohtlemise põhimõtte kohaldamine esimesest tööpäevast peale kehtib ka töötasu kohta. lähetuse algusest peale saavad renditöötajad samasugust tasu kui need töötajad , kelle ettevõte ise samale töökohale otse tööle võtab . </s>
<s> nagu ütlesin , otsuse tegemine on nüüd nõukogu käes ja oma kogemuse põhjal põllumajanduse nõukogus , kus ma osalesin , ei paista väga tõenäoline , et saame positiivse vastuse . </s>
<s> proua juhataja , kui türgi ühineb euroopa liiduga , saab temast vaeseim ja majanduslikult mahajäänuim liikmesriik , mille elanike arv ületab 72 miljonit. sajad tuhanded , kui mitte miljonid inimesed siirduvad suurbritannia-sugustesse riikidesse . </s>
<s> rääkides väikese ja keskmise suurusega ettevõtetest , siis on strateegia keskmes võrdsed tingimused kogu euroopas ja halduskoorma vähendamine , ning seda nad ka meilt on palunud. täpselt seda me saavutada tahamegi . </s>
<s> el peaks oma rollis keskenduma rohkem keskmise ja pika perioodi abile ning selle eesmärk peaks olema ehitada taas üles haiti linnad ja külad , nende infrastruktuurid , koolid ja haiglad . </s>
<s> liikmed dumitru oprea , nicolae vlad popa ja theodor dumitru stolojan on teavitanud mind liitumisest fraktsiooniga ppe-de . </s>
<s> lugupeetud nõukogu eesistuja olivier chastel ! lugupeetud liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ning komisjoni asepresident paruness catherine ashton ! kallid külalised ! </s>
<s> nüüd on tal käsil nende ettepanekute rakendamise hindamise menetlus , kasutades minu väljakäidud meetodeid. euroopa parlamendi president saatis hiljaaegu riiklike parlamentide presidentidele ametliku koostööpalve ning peagi toimub küsimuse arutamine . </s>
<s> lisaks tuleks aruande järelduste alusel viivitamata kaaluda , kas peatada meetmed , mille eesmärk on tihendada euroopa liidu ja iisraeli sidemeid , ning kas kohaldada assotsieerimislepingu sätteid . </s>
<s> teatavate kolmandatest riikidest imporditud toodete päritoluriigi märkimine ( arutelu ) </s>
<s> - enne muudatusettepaneku nr 6 osas hääletamist : </s>
<s> järgmine takistus on loomulikult uue swift-lepingu heakskiitmise saavutamine täiskogul , kuid ka broneeringuinfoga seonduv ei saa minu arvates olema vähem vastuoluline . </s>
<s> samuti tuleb uuesti läbi vaadata pensioniskeemide rahastamine , nii et see ei oleks enam peamiselt riigi poolt tagatud ning kui see siiski nii on , siis tuleksid osamaksed peaaegu eranditult palgast . </s>
<s> kirjalikult . - suurbritannia tööpartei liikmete nimel soovin ma põhjendada meie hääletamise tagamaid seoses raportiga . </s>
<s> lisaks oleks poliitiliselt olnud palju kohasem ja samamoodi otstarbekas oodata ära euroopa kohtu 8. märtsil avaldatav otsus. selle valguses oleme tõenäoliselt sunnitud oma arvamuse üle vaatama . </s>
<s> teema : poliitiline vastutus eli sõjaliste operatsioonide käigus toime pandud kuritarvituste korral </s>
<s> kolmandaks elemendiks on üldise elanikkonna lingvistilise pädevuse parendamine , kuna ka globaliseerumisel on omad reeglid , daamid ja härrad. võidavad need , kes kohanduvad. ülejäänud kaotavad . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on suuliselt esitatav küsimus , mille esitas guido sacconi keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel komisjonile : reachi katsemeetodite määruse eelnõu ( b6-0158 / 2008 ) . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ma tahan julgustada euroopa komisjoni ja euroopa nõukogu probleemiga tegelema märksa varem. ja nimelt juba järgmisel tippkohtumisel , kuu aja pärast 26. oktoobril portugalis . </s>
<s> see märgib olulist rolli ka co2 heitkogustes , mida peame kyoto protokolli raames mõistagi vähendama. minu konkreetne küsimus on järgmine : missugused on komisjoni ettepanekud kõnealuse teema kohta ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on viis resolutsiooni ettepanekut hiina dissidendi hu jia arreteerimise kohta . </s>
<s> tihe koostöö parlamendi , nõukogu ja komisjoni vahel on avaldanud läbirääkimistulemusele positiivset mõju , nii et me saame ainult nõustuda kõigi teie raportööri anja weisgerberi poolt välja pakutud muudatustega . </s>
<s> pikaajalise toiduga kindlustatuse saavutamiseks tuleb toetada investeeringuid põllumajandusse , eelkõige vähendades põllumajandustootjaid puudutavat bürokraatiat. selle saavutamiseks on oluline , et võimaldaksime euroopa põllumajandustootjatel saada soodsatel tingimustel pangalaenu ning maksaksime põllumajandustootjatele toetusi . </s>
<s> 1. iraak - eelkõige surmanuhtlus ( sealhulgas tariq azizi juhtum ) ja rünnakud kristlike kogukondade vastu ( </s>
<s> volinik . - see ei ole kerge küsimus. komisjon mõistab kõik terrorismiaktid igal juhul hukka kui kuriteod ja õigustamatud aktid. samal ajal avaldame me kahetsust kõnealuse tegevuse põhjustatud kannatuste üle . </s>
<s> ( pl ) härra president , tänase arutelu ajal euroopa parlamendis hakkame käsitlema richard corbetti raportit euroopa parlamendi kodukorra artikli 173 muudatusettepaneku kohta , mis käsitleb täiskogu istungi stenogrammi . </s>
<s> räägime siin parlamendis alati vkede ülekoormamisest ja kuludest ning muust sellisest. arvan , et praegust majandusseisu arvesse võttes oleks mõistlikuks kompromissiks see , kui teeksime neile siinkohal kindlaks ajaperioodiks erandi . </s>
<s> ma hääletasin selle raporti poolt , kuna toetan vajadust tsiviil- ja sõjaliste võimete tihedama koostöö järele , et tagada tõhus reageerimine tänapäeva kriisidele ja julgeolekuohtudele , sealhulgas loodusõnnetustele . </s>
<s> siiski on oluline ka see , et me annaksime nüüd kiiresti abi madeirale selles tragöödias ning komisjonil palutakse tegutseda viivitamata ja äärmiselt kiiresti . </s>
<s> niisugune on suuline muudatusettepanek ja ma teen ka ettepaneku hääletada kõigi kolme osa poolt . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , volinik ! mis puutub võrdõiguslikkusega seotud küsimustesse , siis euroopa liit oli ja on esiplaanil ; samuti on ta naistevastase vägivalla vastu võitlemisel esiplaanil . </s>
<s> kutsun nõukogu eesistumist üles vastu võtma kiiret otsust uue solidaarsusfondi reguleerimise osas , et suurendada läbipaistvust ja muuta selle hädaolukorras kasutuselevõtmine paindlikumaks . </s>
<s> ( fr ) hr juhataja , kui rassistlikud hääled hüüavad " moslemitevaba euroopa ” , pöördun teie poole palvega sekkuda ! </s>
<s> ettevaatusabinõuna , sest kui edasimineku käigus eesmärke ei saavutata , peab euroopa parlament rakendama uut poliitikat ; </s>
<s> 8. sooline võrdõiguslikkus ja naiste mõjuvõimu suurendamine arengukoostöös ( </s>
<s> programmi puhtalt ühendusekeskne ja avalik iseloom õigustab euroopa parlamendi demokraatlikust mandaadist tulenevaid nõudeid oma kontrolliva ja tegevusliku mõju suurendamiseks galileo süsteemi ettevalmistavas ja rakendamisetapis . </s>
<s> mis puutub läbivaatamisse , siis see on äärmiselt vajalik , et muuta kriteeriume , mille järgi määratakse kindlaks vahendite assigneerimine , mõeldes järele ühtekuuluvuspoliitika aluseks oleva üldise mõtte üle . </s>
<s> see tähendab , et kui samasugune suuniste , poliitika ja survetegurite kohaldamine jätkub portugalis või teistes nõrgema majandusega riikides , siis erinevused süvenevad ja sattume euroopa liidu solidaarsuse tõttu üha raskemasse olukorda . </s>
<s> euroopa parlamendi liikmena hindan ma kõrgelt euroopa keskpanga pädevat ja terviklikku rahapoliitikat ja tema presidendi otsusekindlust jääda inflatsiooni sihtmäära juurde , mis iseloomustab hindade stabiilsuse ulatust . </s>
<s> me peame valvsalt jälgima biokütuste edendamisega seotud võimalikke kahjulikke mõjusid maailma toiduvarudele ja metsade raadamisele . </s>
<s> nõustun , nõustun. sellegipoolest ei ole minu käsutuses ressursse , et lugeda kokku arengumaades toimuvaid liiklusõnnetusi . </s>
<s> meil on kohustus tõsta teadlikkust sellest suurest võimu ärakasutamisest ja meie põhiõiguste rikkumisest. loodan , et ühinete minuga meie valijate ja meie riikide kodanike teavitamisel avalduste ja pressiartiklite kaudu . </s>
<s> sissejuhatust reguleerib erieeskiri ja mingeid piiranguid ei ole . </s>
<s> nagu ka prümi lepingus ja paljudes muudes dokumentides , ei tehta euroopa õigusaktides vahet eri liiki terroristidel ja neist õigusaktidest võib lähtuda nii liidusisese kui ka rahvusvahelise terrorismi puhul . </s>
<s> komisjoni president.- ( fr ) mis puudutab institutsioonilist küsimust , siis olgem ausad : jõustumas on uus süsteem , mis on väga nõudlik . </s>
<s> komisjon jätkab ilmselgelt turu arengu jälgimist ning kasutab talle kättesaadavaid vahendeid turul sekkumiseks , kui see osutub vajalikuks ja kasulikuks. praegu saab loomakasvatussektoris tegelikult kasutada kaht meedet : eksporditoetused ja eraladustamine . </s>
<s> kirjalikult . - ( fi ) hr juhataja , kliimamuutused on tõsiasi. vähesed kahtlevad teadlaskonna uurimistulemustes. vaidlus käib selle üle , kuidas me hindame mõju ja tehtud järeldusi . </s>
<s> maksude ühtlustamine on kaasaegse poliitilise klassi väljamõeldis tagamaks , et ükski valitsus oma rahvalt liiga vähe ei varastaks : midagi varaste kartelli taolist . </s>
<s> selle tippkohtumise kaks kõige tähtsamat tulemust on isikute vaba liikumise tegevuskava vastuvõtmine ning partnerlus- ja koostöölepingu protokolli allkirjastamine , mis võimaldab ukrainal eli programmides osaleda . </s>
<s> kalandussektori kannatab prantsusmaal väga , sest prantsuse valitsus ja brüssel on otsustanud prantsuse kalurid euroopa majandus- ja kaubanduspoliitika nimel ohvriks tuua . </s>
<s> kooskõlas ülalmainitud näidetega avaldatakse resolutsioonis venemaa föderatsioonile jätkuvalt poliitilist survet ning otsitakse isegi võimalusi edendada vahelesekkumismeetmeid ning eiratakse venekeelse elanikkonna põhiõiguste järgmise vastuvõetamatut olukorda lätis , kes kuulub euroopa liitu . </s>
<s> olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel . </s>
<s> vajame arukaid elektrivõrke ; praegused on ebaökonoomsed ja iganenud. peame tarbimist suunama nii , et see vastaks meie tootmisele . </s>
<s> küsimused , mis on jäänud ajapuudusel vastamata , saavad kirjalikud vastused ( vt lisa ) . </s>
<s> euroopa liit näitas üles arusaamatult tülpinud ühtsust , kui ei rakendatud mitte mingisugust karmi diplomaatilist käitumist rahvusvaheliste organisatsioonide kontekstis , et inimõigustest lähtuvalt hukka mõsta ameerika ühendriikide ebaseaduslik tegevus . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse direktori tegevusele keskuse 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> me saadame tehniku , et te saaksite hääletuses osaleda . </s>
<s> nüüd härra beazley küsimuse juurde , sest mulle tundub , et see tabas kogu protsessi tuuma : miks peaks venemaaga käsitlema energiaküsimusi uues partnerlus- ja koostöölepingus , kui meil on olemas energiaharta ? </s>
<s> muudatusettepanekus on märgitud ka , et eli eksporditoetused on suur takistus akv riikide tootjate jaoks põllumajandusloomade ja piimandussektoris . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! see arutelu toimub turismi , lennuettevõtjate ja tarbijakaitse jaoks väga õigel ajahetkel . </s>
<s> hariduse puudumine ja romade tõrjumine tööturult , millest saab üha suurem mureküsimus , kui me kohe ei tegutse , raskendavad veelgi integreerimisega seotud probleeme , mida põhjustavad demograafilised muutused . </s>
<s> me ilmselgelt plaanime säilitada oma toetuse sellistele tegevustele ja jätkata küsimusega tegelemisega euroopa liidus , mitte ainult vägivalla vältimise ja ohvrite toetamise kontekstis , vaid ka immigratsiooni , varjupaiga ja kriminaalõiguse valdkondades . </s>
<s> kirjalikult . - ettevõtted üle euroopa on langenud euroopa city guide ' i taoliste pettuste ohvriks. nende pettuste vältimiseks on tarvis õigusmeetmeid ja simon busuttili raport väärib seetõttu heakskiitu . </s>
<s> daamid ja härrad , mul on väga hea meel tervitada täna siin palestiina omavalitsuse presidenti mahmoud abbasi. tere tulemast euroopa parlamenti , härra president . </s>
<s> ma tahan talle kinnitada , et meie mõtted ja jõupingutused on temaga ja loomulikult koos kõigi teistega , kes kannatavad selle pikka aega kestnud konflikti tagajärgede tõttu . </s>
<s> konkreetselt ei ole teaduslikke andmeid , mis tõestaksid tervisealaste hoiatussiltide tõhusust kuritarvitamise vältimisel. veel enam , konkreetne rasedatele naistele mõeldud märgistamine ei näi toimivat . </s>
<s> ( cs ) proua juhataja , ma esindan maad , kus leiutati suhkrutükk. kvaliteetne suhkur oli asi , mille üle me olime harjunud uhkust tundma , kuid euroopa liit võttis selle uhkuse meilt armutult ära . </s>
<s> kumba küsimust eelistate , esimest või teist ? </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> komisjonil tuleks suurendada oma pingutusi tagamaks , et liikmesriigid kohaldavad direktiive nõuetekohaselt ning kodanikud on oma õigustest teadlikud ja , mis kõige tähtsam , et neil oleks võimalik neid õigusi ka rakendada . </s>
<s> biotsiidide suhtes on tähtis rõhutada , et käesolev tekst peaks olema just õigeaegne nende reguleerimiseks vastavalt mõju-uuringu tulemustele . </s>
<s> saan öelda vaid seda , et inimõiguste dialoogid on vastastikused. see tähendab , et me käsitleme inimõiguste küsimusi ka euroopa liidus ning meil on vabaduse , turvalisuse ja õiguse eksperdid eri liikmesriikides . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! olen üha rohkem mures selle pärast , kuidas kohalikud omavalitsused minu valimisringkonnas kirde-inglismaal kasutavad ära sõidukite parkimise makse , et oma sissetulekut suurendada . </s>
<s> ka siin näitab tegelikkus , et see on reisijateveoteenuse liberaliseerimine ja erastamine , mis seab ohtu töötajate õigused ja vähendab töötajate arvu raudteesektoris koos tõsiste tagajärgedega pakutava teenuse tasemele . </s>
<s> toimivate õigusaktide esimene nõue on , et nad peavad olema realistlikud ja keskkonnamured on olnud kaua aega kesksel kohal tööstusharu poliitikates . </s>
<s> me pole põllumajandustootjate huvide suuvoodrid. me oleme siin , et anda edasi mure , euroopa maapiirkondade loova jõu elusoov , ja kuulutus inimestelt euroopa maapiirkondades on meile elavaks instruktsiooniks tegutseda . </s>
<s> härra juhataja , tahaksin kasutada mulle jäänud kaht minutit , et väljendada oma tänu . </s>
<s> kokkuvõtteks usun , et igaühel on head kavatsused , kuid vaja on paremat koordinatsiooni ja rohkem tegusid . </s>
<s> olen püüdnud vastata enamikule küsimustele , mis parlamendiliikmete sõnavõttudes kordusid , aga ma olen muidugi valmis edasisteks aruteludeks. eeldan , et see pole viimane kord , kui me mercosuri teemat siin täiskogus arutame . </s>
<s> raportöör . - ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik tajani , kallid kolleegid ! tänan teid väga teie innustavate sõnavõttude eest . </s>
<s> seetõttu peavad esimesel lugemisel sõlmitud kokkulepped olema harvad ja erandlikud ning üksnes erandlikus olukorras võib nii erakordsel moel toimida . </s>
<s> eelarvekomisjoni arvamuse koostaja . - härra juhataja , esitan eelarvekomisjoni arvamuse härra hoppenstedti raporti kohta. nagu härra hoppenstedtil , on see ka minul viimane sõnavõtt selles istungisaalis pärast 20 aastat . </s>
<s> pean paremaks edasi minna. lugupeetud fraktsiooni kaasesimees , kas te olete nõus vastama sinise kaardi küsimusele ? </s>
<s> ( sv ) lugupeetud president ! mul on hea meel , et selgrootu ja argpüksliku eesistujariigi rootsi ametisoleku aeg on lõppenud . </s>
<s> g20 tippkohtumine pittsburghis ( 24.-25. september ) ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> lõpetuseks soovin väljendada veendumust , et läbirääkimiste tulemusel saavutatud kompromissmuudatusettepanekud kindlustavad kõikidele kasutoova lahenduse. aitäh . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> viimaseks : kuna meie oleme suurim rahastaja , on meie ülesanne euroopa liiduna võtta sel konverentsil enesele juhtroll . </s>
<s> 4. eli ning jordaania vaheline euroopa - vahemere piirkonna lennundusleping ( </s>
<s> ennekõike peame suunama arengukoostöötoetuse sellele , et anda naistele mõjuvõim vaeseimates riikides , eelkõige aafrika riikides , võib-olla luues naistega euroopa-aafrika liidu . </s>
<s> seetõttu on väga vaja tegutseda. frontexile tuleb tuge pakkuda ja el peab sundima liikmesriikide ametiasutusi oma kohustusi täitma . </s>
<s> seetõttu peab euroopa liit kooskõlas oma tegevuse aluseks olevate põhimõtete ja püsiväärtustega viivitamata tegutsema , et lõpeks see vägivald , millega rikutakse nii paljusid inimõigusi . </s>
<s> ( pt ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! järjepidev lähenemine kliimamuutuse probleemile , mis läheb kaugemale lihtsalt heitkoguste vähendamise eesmärkide määratlemisest , nõuab realistlikku selgitust meetmetest , mille abil neid saab saavutada . </s>
<s> sellele lisaks ma arvan , et oleks parem kui eli eesistujariik ei seaks prioriteediks ainult üksikuid aspekte , vaid võtaks püsivalt arvesse kogu vähktõve vastast rinnet , nagu täna juba mainiti . </s>
<s> sellised on meie mõtted ja me usume , et neil oleks täiskogu üldine toetus. kohe pärast üleminekulepingu sõlmimist on vaja kiiresti rääkida läbi lõpliku lepingu osas ja see sõlmida . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , me räägime täna kosovost raportöör lagendijki väga üksikasjaliku raporti põhjal , mis on muidugi komisjoni ja nõukogu avaldustega seotud . </s>
<s> kinni peetakse teisi naisaktiviste ja nende peresid : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad ja nazila dashti . </s>
<s> teiseks , artikli 10 kohaselt ei oma euroopa parlament enam võimu surve avaldamiseks või tagatiste andmiseks nõukoguga läbirääkimiste pidamisel uue leppe suhtes alakapitaliseerituse õigusnormide kohandamise teemal . </s>
<s> komisjon kavatseb paremini määratleda menetlused ja ajapiirangud , millest tuleb kinni pidada , ning samuti parandada andmete kvaliteeti ja usaldusväärsust eurodaci andmebaasis . </s>
<s> ma palun tungivalt euroopa institutsioone - parlamenti , euroopa komisjoni ja nõukogu - teha sellisele olukorrale lõpp . </s>
<s> härra cohn-bendit , te saate vastuse enne istungi algust , aga praegu , kui te vastu pole , me jätkame hääletamisega . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasin selle raporti poolt , mille eesmärgiks on parema raamistiku tagamine huvirühmade esindajate tegevuse kohta elis . </s>
<s> kas toote päritolu näitamine märgistusel muudetakse kohustuslikuks ? </s>
<s> härra davies , ma olen teiega põhimõtteliselt täiesti nõus , kuid tehke kõigepealt kindlaks , sealhulgas oma fraktsiooniga nõu pidades , kas parlamendiliikmete kohalolu on võimalik tagada . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , me oleme euroopas silmitsi kriisiga , millele me ei leia lahendust enne , kui tunnistame fakti , et oleme selles kriisis ise süüdi . </s>
<s> keskkonnamõju hindamise direktiivi kohaldamine austrias ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused olukorra kohta jaapanis , eelkõige häireolukord tuumaelektrijaamades . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin tänada volinik špidlat kõige eest , mis ta soolise võrdõiguslikkuse soodustamisel teinud on , ja tema panuse eest euroopa parlamendis. soovin teile ainult edu , volinik ! </s>
<s> seega kohtumiseni septembris lootuses , et komisjon võtab parlamendi seisukohti tõsiselt . </s>
<s> kas ppe-de fraktsioon kaotab kolm minutit , või mis ? </s>
<s> tahaksin tänada volinikku ja kõiki sellel arutelul sõna võtnud kolleege . </s>
<s> sellel masendaval arengul on palju põhjuseid : filipiinide saarestiku laialilaotatud iseloom , nõrk keskvalitsus , korruptsioon , vaesus ja pidev islami terroristlik mäss , mida toetab al-qaeda lõunas . </s>
<s> kõigest hoolimata pööran teie tähelepanu sellele , et nõutav projektikulude rahastamise tagamine 50 % ulatuses valmistab paljudele väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele raskusi . </s>
<s> praegu ei ole aga paljudel euroopa liidu riikidel kavasid dementsust käsitlevate riiklike strateegiate väljatöötamiseks. seega on minu küsimus järgmine : kuidas konkreetselt toetab nõukogu liikmesriike dementsuse muutmisel esmatähtsaks rahvatervise küsimuseks ? </s>
<s> 10. euroopa liidu ja venemaa vahelised suhted ajakirjanik anna politkovskaja mõrva järel ( hääletus ) </s>
<s> palume euroopa parlamendi ja komisjoni tuge katalaani keele tunnustamisel ametliku keelena . </s>
<s> arutelu on lõppenud. hääletamine toimub arutelu lõpus . </s>
<s> me peame läbi viima makromajandusliku hindamise , et tugineda meie varasemale tehnilisele lähenemisviisile. investeeringute üle otsustamisel on oluline tegur näiteks ühe tonni võrra väiksema süsinikukoguse atmosfääri heitmise finantskulu . </s>
<s> kallid kolleegid ! mõistame , et see on meeleavaldus ja et te olete oma arvamust väljendanud , kuid palun lõpetage see nüüd. me peame oma arutelu jätkama . </s>
<s> kavatsen hääletada ettepaneku poolt võtta vastu resolutsioon , mis käsitleb euroopa südametunnistust ja totalitarismi . </s>
<s> ( sv ) hr juhataja , me ei hääletanud lõike 65 viienda taande üle. me hääletasime eraldi neljanda taande , kuid mitte viienda taande üle . </s>
<s> kollektiivkaebused väärivad vahepeal kõige rohkem tähelepanu ja minu toetust , arvestades erinevate liikmesriikide positiivseid kogemusi . </s>
<s> komisjoni avaldus keskkonnakaitse eesmärgil antavat riigiabi käsitlevate ühenduse suuniste muutmist käsitleva artikli 10a lõike 4a kohta </s>
<s> nõukogu asub lähemate kuude jooksul seda ettepanekut hoolikalt läbi vaatama . </s>
<s> venemaa jääb põhiliseks osalejaks , kui me soovime saavutada nende konfliktide jätkusuutliku ja rahumeelse lahendamise . </s>
<s> lisaks sellele on ekp teostatav aktiivne ja paindlik rahanduspoliitika , likviidsete vahendite süstete suurendamine krediidiasutustele , etendanud euroopa pankade pinnal hoidmises olulist rolli . </s>
<s> türgi ametiasutused on endiselt seotud kurdi rahva vastaste repressioonidega ning eitavad endiselt nende õiguspäraseid kultuurilisi , poliitilisi ja sotsiaalseid õiguseid . </s>
<s> seetõttu palun komisjonil võtta raha assotsieerimislepingust ning kasutada seda selleks , et toetada tuneesias sõnavabadust , mitte toetada tuneesia valitsusorganisatsioone . </s>
<s> tahaksin tänada prantsusmaad ja portugali koostöö eest võitluses eta vastu ! </s>
<s> siinjuures ma pean täpsustama : internet on midagi niisugust , mida ei saa kontrollida. see on täpselt see probleem , mis meie ees seisab ja me püüame leida sellele parima lahenduse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kambodža ja eelkõige sam rainsy juhtum . </s>
<s> meie raportöör , hr stockmann , pidas mitmeid pikki kõnelusi kõigi sidusrühmadega ning eriti euroopa parlamendi mitmete töörühmadega , enne kui saavutas mõned suurepärased kompromissid , mida me enamasti toetasime . </s>
<s> kolmandaks , ettepanek sisaldab käibemaksuvabastust kulude jaotamise kokkulepetelt , sh. piiriülestelt . </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel paulo casaca koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , i jagu - euroopa parlament ( c6-0416 / 2008 - , </s>
<s> see aitab meil hoida lootust ja jätkata oma püüdlusi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus romasid käsitlevate riiklike integratsioonistrateegiate koordineerimise kohta . </s>
<s> raport kaitseb eli imperialistlikke meetmeid maailma erinevates piirkondades , näiteks lääne-balkanis , kus see on juba rajanud eulexi politsei / kohtujõu kosovosse , lähis-idas tervikuna , gruusias , aafrikas ja mujal ning tahab tugevneda veelgi . </s>
<s> meid ootab ees palju tööd ja tean , et saan parlamendi peale loota. loodan , et saan ka liikmesriikide peale loota . </s>
<s> austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! euroopa ülemkogu kohtumise ja g20 kohtumise ühine joon on vajadus teha finantskriisi järel tarvilikud kohandused . </s>
<s> kõlagu taevased kiitused , sest spandau ballet on taas kokku tulnud ! </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus - b6-0321 / 2007 ) , mille esitas ( id ) joseph daul , lutz goepel ja neil parish fraktsiooni ppe-de nimel komisjonile : toiduainete hinnatõus ja tarbijakaitse ; </s>
<s> austatud juhataja ! nagu teisedki , toetan arutelu ja direktiivi ning tänan raportööri ! </s>
<s> lubage mul märkida , et pahameel , mida see probleem tekitab , ja toidu- ja söödaalase kiirhoiatussüsteemi kaudu antud hoiatused tõestavad , et süsteem ka tegelikkuses toimib . </s>
<s> ma võin teile kinnitada , et seda raportit arutati õiguskomisjonis , kus see ka koostati , ning see on läbinud menetluse kõik vajalikud etapid. seega kavatsen ma hääletusega edasi minna . </s>
<s> lubage mul kogu südamest tänada proua ayala senderit tema panuse eest logistika edendamisse , mis on jätkusuutliku transpordi arengu võti . </s>
<s> kuid milline on praegune suhtumine laienemisse meie ühiskonnas ? suhtumised edasisse laienemisse on loiud , peamiselt mõjutatud laienemisega mitteseotud probleemidest ning osaliselt ka teabe puudumisest laienemise kohta . </s>
<s> sisejulgeoleku säilitamiseks , eriti rahvusvahelise kuritegevuse ja terrorismiga võitlemiseks kasutatav tehnoloogia , on üha enam pärit samadest teaduskeskustest ja ettevõtetest ning seda kasutatakse samal eesmärgil , kuigi erinevatel rakendusaladel . </s>
<s> ( istung peatati kell 10.50 ning istungit jätkati kell 11.00 ) </s>
<s> seega ei saa nõukogu kommenteerida nord streami projekti , kui seda võib tõlgendada riigisisese õigusprotsessi sekkumisena . </s>
<s> tuleb märkida , et on vaja tõmmata selge eraldusjoon antud eeskirja ja euroopa õigusloomealaste mullakaitsega seotud standardite vahele , selleks et vältida õigusaktide dubleerimist . </s>
<s> 7. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa andmekaitseinspektor </s>
<s> seetõttu vajame me äärmiselt ranget direktiivi. lihtne piirtaseme kehtestamine ei ole siiski piisav. tähelepanu tuleb pöörata ka välisõhu kvaliteedi paremaks muutmise meetoditele . </s>
<s> nizza kohtumisel 2000. aastal võtsid liikmesriigid endale kohustuse näidata olulist ja mõõdetavat vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vähenemist 2010. aastaks. paraku ei ole selle eesmärgi poole liikumine olnud piisavalt edukas . </s>
<s> selle parlamendi enamus keeldub oma poliitilisi kaotusi tunnistamast. see on pöörane kuritöö demokraatlike põhimõtete vastu ning sama pöörane näide võimu ülbusest , mis iseloomustab koostööd euroopa liidus . </s>
<s> lõpuks tuleb kasutada euroopa dimensiooni , saavutamaks parimat mõju asjakohase koordineerimise kaudu , mis tagab , et ühes liikmesriigis võetud meetmetel on positiivne mõju teistes liikmesriikides ning et need algatavad positiivse koostoimimise . </s>
<s> tõelise võrdse vastastikuse kohtlemise puudumine , kuna lepingu teine pool ei ole võtnud kohustust edastada sarnase iseloomuga sarnases ulatuses andmeid elile . </s>
<s> ma kutsun teid rääkima nõukogu nimel . </s>
<s> seetõttu teen ettepaneku lükata hääletus edasi 29. novembrile , mil brüsselis toimub järgmine täiskogu istung . </s>
<s> see tähendab , et elanike integratsioon , sisserände ja arengu vaheline seos ning ebaseaduslik sisseränne on elulise tähtsusega. seetõttu seisab algarves toimuval ministrite kohtumisel palju tööd ees . </s>
<s> härra juhataja , ma tahaksin protestida kodukorra artikli 45 lõike 2 liigse ja aina kasvava kasutamise vastu , sest selle artikli alusel algatatakse väga olulisi teemasid . </s>
<s> kirjalikult - ( fr ) . kuidas saab liikmesriikide esindajatele esitada raportit , milles kasutatud õiguslikud ja institutsionaalsed mõisted on samaaegselt hägused , uued , ohtlikud ja utoopilised ? </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 27. septembril 2007 . </s>
<s> üks traagilisemaid sündmusi oli nelja üheksa- kuni kaheteistaastase lapse hukkumine sant boi de llobregatis kataloonias , kui tuul hävitas spordihalli , kus lapsed mängisid pesapalli . </s>
<s> tahaksin lõpetada , tänades taas kõiki , kes euroopa parlamendi raporti koostamises osalesid , ning eriti raportööri antonios trakatellist selle koostamise eest . </s>
<s> ( lt ) hääletasin resolutsiooni poolt olukorra kohta gaza sektoris , sest kõnealune resolutsioon hõlmab paljusid asju , mis on olulised leedu kodanikele , kes mind siia parlamenti delegeerisid . </s>
<s> pean äärmiselt tähtsaks , et avalike teenuste osutamise kohustused ja neist tulenevad ühised miinimumnõuded muudetakse püsivamaks , et tagada gaasiteenuste kättesaadavus elanikkonnale ja väikese ning keskmise suurusega ettevõtetele . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) üleujutuste direktiiv on pärit 2007. aastast. samuti oli 2009. aastal komisjoni teatis looduslikke või inimtekkeliste õnnetuste ennetamise kohta üldiselt . </s>
<s> on aeg teha lõpp ideoloogilisele marsile liberaliseerimise ja erastamise suunas . </s>
<s> lisaks on kehtestatud tehnilised spetsifikatsioonid , mis tagavad vesinikuosade ja -süsteemide töökindluse ja ohutuse ning võimaldavad vesinikkütusega sõidukeid märgistuse abil selgelt tuvastada , mis on oluline õnnetuste puhul . </s>
<s> somaalia valitsus peaks postuumselt taastama ohvri , aisha ibrahim duhulow ' , au. parlament avaldab aisha perekonnale siirast kaastunnet . </s>
<s> - ( de ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et artiklit 140 ei saa kohaldada kiireloomulistele menetlustele , ja seepärast palun teil küsida see üle kodukorra komisjonilt , sest see võib luua ohtliku pretsedendi . </s>
<s> tahan tänada raportööre kogu nende töö eest ning loodan , et volinik reding on kõnealuse ettevõtmise suhtes ärgas . </s>
<s> kas nad tagavad , et meie antav abi läheb neile , kes seda väärivad , mitte suurkaupmeestele ja maaomanikele ? see on täna õhtul peamine küsimus . </s>
<s> praegu on selleks just majanduse usaldusväärsus , mis käivitab kasvu , ja seetõttu peame heitma kõrvale dogmatismi , et võtta kindlad meetmed ja kasutada kõiki meie käsutuses olevaid vahendeid . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , eile avaldas euroopa komisjon teate , milles öeldakse , et erimaks nimetusega " teatud kütuste jaemüügile kehtestatud erimaks " ei ole kooskõlas ühenduse õigusega . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! mul on hea meel selle üle , et majandusjuhtimise raport pakub välja uue vundamendi elujõulise süsteemi rajamiseks , mis määratleb meie tegutsemist . </s>
<s> kui lissaboni leping lubab , et euroopa liit saab olema demokraatlikum , läbipaistvam , tõhusam ja suutlikum tegutsemaks ühtse poliitilise organisatsioonina rahvusvahelisel areenil , siis tuleb seda ennekõike selgitada liidu kodanikele . </s>
<s> ühtekuuluvuspoliitika alusel struktuurifondidest kaasrahastatud avaliku sektori investeeringute stimuleeriv mõju , mis tõmbab juurde erasektori investeeringuid , ning võimalus kasutada ühenduse vahendeid erasektori investeeringute rahastamiseks seal , kus puudub avaliku sektori investeerimise strateegia . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) määruse ( eü ) nr 539 / 2001 kohaselt võivad brasiilia kodanikud kõikidesse euroopa liidu liikmesriikidesse reisida viisavabalt , kui nad viibivad seal lühiajaliselt . </s>
<s> lubage tervitada euroopa ülemkogu eesistujat herman van rompuyd , kes on esimest korda euroopa parlamendi täiskogu istungil. lugupeetud eesistuja , me ütleme teile tere tulemast ja õnnitleme teid veel kord . </s>
<s> - ( fr ) proua juhataja , seal ei peaks seisma sõna " eile ” , sest see resolutsioon peab kestma kauem kui ühe päeva . </s>
<s> peaksime siiski märkima , et eliga liitunud riigid läbisid ebavõrdseid läbirääkimiste perioode ning nende teed tõelisel integreerumisel euroopa liitu on olnud erinevad . </s>
<s> seetõttu jäi euroopa konservatiivide ja reformistide fraktsioon selle resolutsiooni hääletamisel erapooletuks . </s>
<s> olin kindel , et hääletus kulgeb christa pretsi raporti kasuks . </s>
<s> komisjoni president . - esiteks ei ole nõukogu eesistuja ja kõrge esindaja selleks , et esindada osa euroopast : nad esindavad kogu euroopat . </s>
<s> avatud turud ja rohkem haridust , kas ja õitseng ei tohi olla minevikku määratud teemad ; neil on tarvis jääda tulevikuteemadeks , nagu peab ka sotsiaalkindlustus , tööstusbaas ja finantsturgude mittelaienemine . </s>
<s> erika iii paketi eesmärk on kaitsta meie merd ning , nagu te hästi teate , on selle juured kohutavates õlilaikudes tankeritest erika ja prestige , mis põhjustasid tõsist kahju lõuna-euroopa rannikule . </s>
<s> seepärast peab el ühendama oma strateegiliste partneritega jõud ja tegema kõik , et vähendada praegust sõltuvust fossiilkütustest ja suurendada kasutatava taastuvenergia osakaalu märkimisväärselt . </s>
<s> samas vaimus pooldab komisjon muudatusettepanekuid , mille eesmärk on säilitada 18nädalane miinimumpuhkus , kehtestada alternatiivne tasustamise määr , jätta sisse viide haiguspuhkusele ning lubada rasedus- ja sünnituspuhkuseks lubada muid puhkuse vorme . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ülemkogu kohtumise kõige olulisem järeldus ei olnud ajalehe pealkirjade jaoks köitev. selles öeldakse , et majanduskasvu suurendamisel on oluline roll ühtsel turul . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tunnustada mõlemat autorit suurepäraselt koostatud dokumendi puhul . </s>
<s> võrdseid ja õiglasi rahvusvahelisi majandussuhteid , rahvusvahelise valuutafondi , maailmapanga , maailma kaubandusorganisatsiooni ja kaubanduse liberaliseerimist käsitlevate majanduspartnerluslepingute pealesurutud normide mittearvestamist ; </s>
<s> tuleb tõdeda , et kui euroopa liidu liikmesriikide majandused on üksteisest väga sõltuvad , siis euroalasse kuuluvate riikide majanduste vastastikune sõltuvus on veelgi suurem . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> lähis-ida rahuprotsessi raames on inimõiguste ja rahvusvahelise humanitaarõiguse austamine praegu sama oluline kui varem ning võib-olla isegi olulisem kui kunagi varem . </s>
<s> nüüd jätkame nimelise hääletusega , et lõpetada see teema , mis on juba peaaegu 30 aastat lahtine olnud . </s>
<s> paraku on kõnealusel raportil mitmeid piiranguid. selles ei räägita midagi selle kohta , milliseid meetmeid tuleks rakendada vahelduvate ebaseadusliku sisserände voolude tõkestamisel. selles isegi ei kaaluta kontrollide ja sisepiiride taaskasutuselevõttu . </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et ennist mainitud madalatasemelise esindatuse olemasolu probleem ei kao kuhugi ja vaatamata sellele , et autoriseerimissüsteemi kiire toimimine olukorda paremaks muudab , on meil ka tehnilist lahendust vaja . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! kahtlemata on küsimus palju olulisem , kui sellele osaks saav tähelepanu . </s>
<s> kokkuvõtteks sooviksin rõhutada väga tähtsat asjaolu , mis seondub energiatõhususe parandamise meetmete kiire ja põhjaliku läbivaatamisega eri liikmesriikides. ehitussektoris energiatõhususe teema taastõstatamine , välja arvatud väga suur vähenemine ... </s>
<s> seega olgu suuliselt vastatav küsimus ettepanekuks värskendada arutelu ja tulla välja uute lahendustega ning rakendada neid seadusi , mis juba olemas on , mis peaksid romide kogukondi aitama . </s>
<s> euroopa inimõiguste kohtu 31. mai otsus ja euroopa inimõiguste konventsiooni rikkumised venemaal on tõsiasjad , mida tuleb samuti arutada . </s>
<s> madalaim määr 200 eurot , millest alates direktiivi kohaldatakse , on minu arvates liiga madal , arvestades enamiku liikmesriikide elatustaset . </s>
<s> on aeg muuta oma prioriteete ja hakata uuesti hindama arutelusid , mis toimuvad siin , täiskogul. palun parlamendiliikmetel pidada parlamendis jõulisemaid arutelusid . </s>
<s> proua juhataja , ma kiidan kolleeg alexander radwanit väga hästi kirjutatud raporti eest. loodan , et baieri rahvariided , mida ta siin täna hommikul kannab , ei näita poliitiliste veendumuste muutust . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! inimesed on proovinud süürias , bahreinis ja jeemenis seista inimväärikuse , läbipaistvuse , põhiõiguste ja demokraatiaõiguse eest . </s>
<s> austatud volinik , ma küsin endalt , kuidas küll on euroopa selle demokraatliku ärkamise maha vaikinud - vaid ameerika ühendriigid on pakkunud selleks tugevat toetust . </s>
<s> seega peab türgi kinni pidama võetud lubadustest , avama oma lennujaamad ja sadamad küprose vabariigi õhusõidukitele ja laevadele ning tühistama veto küprose osalemisele rahvusvahelistes organisatsioonides . </s>
<s> kus on siis edasiminek ? liikmesriigid saavad kõige paremini otsustada nende üksikasjade üle ; kohaldada tuleks subsidiaarsuse põhimõtteid . </s>
<s> teisest küljest näeb juuninimekiri eli ja teiste regioonide vahel sõlmitud vabakaubanduslepinguid siseturu ja ühise kaubanduspoliitika omamise loomuliku tagajärjena. otsustasime seega kõigele vaatamata raporti poolt hääletada . </s>
<s> me peame olema tunduvalt ettevaatlikumad selliste oluliste õigusaktide käsitlemisel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus seksuaalse vägivalla kasutamise kohta sõjarelvana põhja-aafrikas ja lähis-idas . </s>
<s> kõigi kodanike kahjuks - võrdselt nii edukate kui ka vaeste jaoks - on need toetused ennasthävitavad , sest nad võtavad inimestelt algatusvõime ja loovad sõltuvuse . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( de ) austatud juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma sooviksin alustada , tänades raportööri lieset tema õiglase ja konstruktiivse koostöö eest viimaste kuude jooksul . </s>
<s> härra juhataja , mul on kolm konkreetset ettepanekut . </s>
<s> euroopa komisjon kiidab põhimõtteliselt või osaliselt heaks järgmised : </s>
<s> järgmine päevakorra punkt on ühine arutelu järgmiste raportite teemal : </s>
<s> lugupeetud juhataja ! nagu paljud meist teavad , vaadatakse üldist soodustuste süsteemi ( gsp-d ) läbi ning praegune süsteem hakkab lõppema . </s>
<s> see on ka asjakohane , sest järgmine päevakorrapunkt on lühiettekanne tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel andrás gyürki koostatud raporti põhjal , mis käsitleb riiklike energiatõhususe tegevuskavade järelmeetmeid ja esimest hinnangut . </s>
<s> lõpuks nõuan sobiva lahenduse leidmist assistentide positsioonile , et vältida probleemide tekkimist seoses nende ühiskondlike kohustuste ja maksudega . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( nl ) suur tänu , jo leinen ! te ütlesite kõik ära ; me võime rääkida väga paljudest loomadest : elevandist , aasia tiigrist , korallidest. mina aga tahaksin eriti peatuda ühel . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin esitada ainult kaks tähelepanekut . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> ( sk ) proua president , mina hääletasin kurt lechneri raportiga täiendatud nõukogu ühise seisukoha poolt . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> naiste suurem integreerimine ei ole üksnes moraalne väärtus , vaid ka strateegiline eesmärk paljuräägitud euroopa sotsiaalse jätkusuutlikkuse säilitamiseks , mis tulemuste puudumisel mind ikka veel ei veena . </s>
<s> komisjoni liige . - ( cs ) loomulikult on euroopa komisjon euroopa asutamislepingute ja euroopa õiguse järelevalvaja ja loomulikult oleme seetõttu valmis astuma kõik vajalikud sammud . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( es ) austatud juhataja ! arutelud , milles oleme euroopa parlamendis viimastel kuudel osalenud , on olnud suure tähtsusega . </s>
<s> ( fi ) härra juhataja , volinikud , daamid ja härrad , raportöörid ja variraportöörid , gaasidirektiivi kompromiss on hea ja me peaksime seda toetama . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavate ümbermineku kaitsekonstruktsioonide kohta ( kodifitseeritud tekst ) . </s>
<s> ma arvan , et peaksime kõik ühendama jõud selle nimel , et kiirustada valitsusi edasi liikuma. komisjon peab samuti heaks kiitma ja võtma uusi initsiatiive sej väljatöötamise ja elektrisäästmise tähistamise osas . </s>
<s> niipea kui me saame teada tulemused õnnetuse põhjuste kohta , viime läbi analüüsid ning kui on vajadus tugevdada mõningaid meetmeid , siis saab see tehtud . </s>
<s> aastate jooksul on tema aktiivsus inimõiguste kaitsmisel innustanud paljusid teisi inimõiguslasi nii kuubas kui ka mujal . </s>
<s> komisjon on kutsunud järjekindlalt üles arvestama sotsiaalsete teenuste ja haavatavate rühmade huve. viimastel nädalatel olen esinenud arvukate sõnavõttudega ja kutsunud üles ettevaatusele liikmesriikide makromajanduslike poliitikasuundade puhul . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> 9. kontrollikoja liikmeks nimetamine - igors ludboržs ( lv ) ( </s>
<s> kolmandaks - riiklike tervishoiuteenuste vahelist konkurentsi ei tohi soodustada ja see ei tohiks olla kõnesoleva direktiivi tulemus ; samuti ei peaks selles valdkonnas üldiselt konkurentsi lubama . </s>
<s> pakute välja teise strateegia ja teil on õigus : käibemaksu kasutamine sihipäraste vähenduste või muudatuste tegemiseks suhtelistes hindades. need on kahe kriteeriumi kohaselt õiged valikud . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> samal põhjusel tahaksin lõpetuseks öelda , austatud juhataja , et toetame ka meie iiri ja šoti kolleegide esitatud ettepanekuid sama raporti kohta . </s>
<s> seega sooviksin tänada veel kord alain cadeci algatuse eest ja kinnitada teile , et kõiki teie ettepanekuid võetakse arvesse ! </s>
<s> tekib küsimus , kuidas tuleks meie arvates viia omavahel kooskõlla euroopa liidu liikmesriikides kohaldatava transpordipoliitika tahud ja kõnealune strateegia , milles mõistagi peab arvestama ka doonau piirkonnas asuvate eli mittekuuluvate riikidega . </s>
<s> pärast gruusia sündmusi peaksime mõtlema , kuidas säilitada järjekindlat poliitikat venemaa suhtes. julgeolekuteema nõuab praegu meie viivitamatut tegutsemist . </s>
<s> lõpetuseks soovin tänada raportööri suurepärase töö eest , mida ta kõnealuse raporti kallal on teinud . </s>
<s> esiteks oleme veendunud , et praegu , viimase 70 aasta kõige tõsisema finantskriisi keskel , ei ole kõige parem aeg omavahenditele mõtlemiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite kohta : </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! kriis on süvenenud ja see on andnud uut hoogu imperialistlike jõukeskuste vahelisele võitlusele turu , energiaallikate ning nende edastusvõrkude üle kontrolli saamise nimel . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ja volinik ! peale silvio berlusconi , kelle kodumaal tippkohtumine toimus , ei olnud toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ülemaailmsel tippkohtumisel toiduga kindlustatuse teemal ühtegi juhtivat g8 liiget . </s>
<s> 2. liikuvust käsitlev euroopa kvaliteediharta ( haridus ja koolitus ) ( hääletus ) </s>
<s> lisaks tõstetakse euroopa parlamendi raportis esile vajadus tõhustada andmekaitset. see on oluline põhimõte , sest raportis käsitletakse teavitamist ja andmete vahetamist . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) 2007. aastal kreekat laastanud mitmed metsatulekahjud ja 2007. aasta septembris sloveenias toimunud tõsised üleujutused õigustavad eli solidaarsusfondi ( teistkordset ) kasutamist seoses 2007. aastaga . </s>
<s> selles vaimus , austatud juhataja ja head parlamendiliikmed , selles komisjoni avalduse vaimus jätkan ma tööd volituste elluviimisel , mida teie austusväärne kogu on mulle usaldanud . </s>
<s> raportööride sõnutsi , keda ma soovin õnnitleda , muudavad eeskirjade lihtsustamise põhimõtted praegust kooskõlastussüsteemi , vähendamata seejuures kodanike õigusi , nagu oleks juhtunud ühtlustamise puhul . </s>
<s> usun seega , et homme näeme me muudatust euroopa parlamendi enamuse seisukohas . </s>
<s> härra volinik ! soovin teile edu ja jõudu ! jätkake positiivselt ! kui te ameeriklased ja indialased endaga ühte paati saate , on juba pool võitu käes . </s>
<s> hoolimata sellest , et me elame tehnikaajastul , on meile nüüd meelde tuletatud , et emake loodus otsustab meie elu üle rohkem kui kunagi varem . </s>
<s> minu arvates on need põhjused piisavad , et mitte hääletada resolutsiooni poolt , ja seepärast jäin erapooletuks . </s>
<s> 5. euroopa sotsiaalfondi toetuse saamiseks abikõlbulikud kululiigid ( </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , austatud volinik , kallid kolleegid ! kõigepealt tänan siiralt judith a. merkiesi , kes tegi head tööd. suur tänu ka paljudele abiks olnud parlamendiliikmetele ja komisjonile tema toetuse eest . </s>
<s> tõsistes näljahädades ei tohiks me raisata väärtuslikku aega sobivate finantstoimingute rakendamisele. usun , et uus vahend võimaldab meil täita üht meie peamistest eesmärkidest - päästa tõhusalt inimelu . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 24.00 ) </s>
<s> seetõttu tahaksin õnnitleda raportööri ja toetada tema nõuet komisjoni edasipüüdlikuma rohelise raamatu järele , mille tulemusena tekiks tõeline siseturg , mis võimaldaks luua töökohti ja tagada suurema sotsiaalse ühtekuuluvuse . </s>
<s> teie oma on ? noh , sel juhul võime teie puhul tõelisest võrdõiguslikkusest rääkida . </s>
<s> ma olen täiesti veendunud , et nüüd , kui parlamendil on samasugused volitused nagu nõukogul , ei lükka me nende kaua oodatud ja vajalike meetmete heakskiitmist ja jõustumist rohkem edasi . </s>
<s> rahva esindatusel põhinevas demokraatias otsustavad vabadel valimistel valitud parlamendiliikmed , milliseid teemasid tuleks käsitleda põhiseaduslikul tasandil ja milliseid üldisel seadusandlikul tasandil . </s>
<s> sellele lisandub eli ühinemine euroopa inimõiguste konventsiooniga ja fakt , et euroopa parlamendi esindajad leidsid lahenduse euroopa kodakondsuse õigusliku raamistiku küsimusele , nagu neilt paluti . </s>
<s> proua juhataja , daamid ja härrad , taas kord räägime tulevikuautost - selle teemaga on euroopa parlament sel nädalal juba muuga seoses intensiivselt tegelenud . </s>
<s> tuleks rõhutada , et kopenhaagenis väljaöeldavad summad , mis eraldatakse arengumaadele , on lisaraha. just äsja mainiti 35 miljardi euro suurust summat ; jutt on 35 lisamiljardist . </s>
<s> minu vastus teile on : jah ! loomulikult esitame parlamendile õigeaegselt ettepanekud võtta vastu vajalikud muudatused , et see uus üksus , euroopa välisteenistus , saab oma tegevusteks vajalikud vahendid , eelarvevahendid . </s>
<s> 2008. aastal kehtestatud eeskirjades blogide kohta on sätestatud , et nende sisu peab piirduma isiklike asjadega ning neis on keelatud valitsusvastaste ning riiklikku julgeolekut õõnestavate materjalide levitamine . </s>
<s> hr president , need on vastused , mille ma saan anda sõnavõtjate küsimustele ja ma tahaksin tänada veel kord parlamenti ja eriti eelarvekontrollikomisjoni suurepärase koostöö eest . </s>
<s> need on türgi ees seisvad väljakutsed , kui ta tahab tõestada , et on euroopa liidu liikmelisuse poole liikuv kandidaatriik . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin selle raporti vastu , sest see näitab taas kord , kuidas euroopat valitsev enamus ei suuda võtta kuulda euroopa kodanike nõudmisi . </s>
<s> ma ei tea siiani , miks see töö on antud just rumeenia volinikule. kui ta saaks vähemalt kohalgi käia , oleks sellest abi. ma ei tea . </s>
<s> 2. organiseeritud kuritegevuse vastase võitluse strateegilise kontseptsiooni väljatöötamine ( hääletus ) </s>
<s> ( pt ) roheline raamat kliimamuutuse kohta juhib tähelepanu looduslikele nähtustele , mida kliimamuutus raskendab . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , kõigepealt sooviksin ma tänada kõiki tänasel arutelul kõnelejaid nende positiivse panuse eest ja ma tahaksin käsitleda mõnede muudatusettepanekute üksikasju . </s>
<s> kas komisjon võiks vastata järgmistele küsimustele . </s>
<s> vastu on võetud mitmeid resolutsioone. käes on aeg nõuda rahvusvaheliselt nende julmuste lõpetamist ! </s>
<s> viiendaks , säilitada ja tugevdada kaubanduse kaitsemeetmeid , mis on hädavajalikud võitluses ebaseaduslike tavadega , mis kahjustavad konkurentsi . </s>
<s> ma kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> kuidas hindab komisjon keskkonnakoormust , mis tuleneb pruunsöekarjääridest ja pruunsöel töötavatest elektrijaamadest tšehhi vabariigis ja kesk-saksamaal , ning kuidas hindab komisjon sulgemise ja loodusliku taastamise kavu , võttes arvesse ka ohutusaspekti ? </s>
<s> me peame suurendama annetuste arvu , tagama siirdamiste tegemise samade kvaliteedistandardite alusel ja edendama ka kõikide liikmesriikide koostööd. see tuleb meil saavutada terves euroopa liidus . </s>
<s> teiseks see , et new flame ' i juhtumil ei olnud mingit pistmist nafta punkerdamisega , sest laev vedas vanametalli . </s>
<s> keskpikas ja pikas perspektiivis peavad hakkama autod - isegi elektriautod - etendama täiendavat ja lisarolli , et rahuldada perede konkreetseid vajadusi . </s>
<s> samuti sooviksin tänada raportööri , hr mavrommatist tema vaeva ja asjatundliku teemakäsitluse eest , eriti mis puutub dopingusse spordis . </s>
<s> komisjon tegeleb seepärast küll kõigi nende punktidega , mis on olulisteks küsimusteks , kuid see ei saa ulatuda kõige mikrotasandil juhtimiseni . </s>
<s> sooviksin esitada talle ka küsimuse , kuna täheldasin , et nõukogu on teatanud piiravate meetmete peatsest rakendamisest : kas nende rakendamine on kindel ? </s>
<s> volinik , ma ei jaga täielikult teie entusiasmi vastuse suhtes , mille prantsusmaa mõne päeva eest andis , aga ma mõistan , miks te end nii väljendasite . </s>
<s> samuti kutsun poola presidenti üles nädala aja pärast lissabonis seda lepingut tagasi lükkama . </s>
<s> seega on meil energiatõhusus , taastuvad energiaallikad ja gaas , ning teie tahate investeerida 1,3 miljardit eurot süsinikdioksiidi kogumisse ja säilitamisse. kuidas mahub siia veel pime lojaalsus tuumaenergiale ? </s>
<s> 9. laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevad organisatsioonid ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> ma tervitan asjaolu , et kõrge esindaja ja diplomaatiliste missioonide juhid peaksid astuma euroopa parlamendiga alalisse dialoogi . </s>
<s> seega tuleks selle nädala euroopa ülemkogu kohtumisel võtta selged ja konkreetsed eesmärgid. arutelu ja selle tulemus peaksid olema võimalikult praktilised ja produktiivsed . </s>
<s> ma loodan , et komisjon täidab oma lubadust kaaluda paremate õigusalaste põhitingimuste kehtestamist ning seejärel võtta vajadusel meetmeid , et vältida põllumajandustootjate ja tarbijate sattumist suurtesse raskustesse . </s>
<s> tingimusel , et neid mune töödeldakse , võivad nimetatud riigid seaduslikult eksportida puurikanade mune , mis on toodetud pärast seda , kui keeld hakkab kehtima ühendkuningriigi suhtes . </s>
<s> see on selge eksimus potentsiaalsetele toetuse saajatele ausa ja arusaadava teabe pakkumise põhimõtte osas . </s>
<s> tunnustan carlo casinit tema suurepärase töö eest. annan poolthääle tema ettepanekule luua lobistide ühisregister , et suurendada läbipaistvust euroopa institutsioonides. loodan siiski , et näiteks piirkondade esindajaid tunnustatakse nõuetekohaselt . </s>
<s> rassistlik vägivald tuleb hukka mõista. ja kui me vaatame ekstremismi , arvan , et peaksime olema teadlikud , et me ei ole veel näinud seksismi ja misogüünia kadumist . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 25. märtsil 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> 7. oktoobril kohtusid berlaymont ' is komisjonide eesistujate kolleegium ja konverents. president barroso kohtub kolmapäeval parlamendi presidentide konverentsiga uuesti . </s>
<s> äsja hääletusel olnud direktiiv tähistab järjekordset sammu sisserändajate , eriti kolmandatest riikidest pärit ebaseaduslikult euroopa liidus asuvate töötajate , olukorra reguleerimiseks vajalike ühiste eeskirjade ja meetmete kavandamiseks ning rakendamiseks . </s>
<s> seetõttu toetan muudatusi komiteest eelarve osas , mis teostab meie võimu osana eelarveasutusest . </s>
<s> puuetega inimeste õiguste austamine on alati olnud üks euroopa sotsiaalpoliitika oluline tahk ja selles mõttes on üro inimõiguste konventsioon samm selles suunas . </s>
<s> nüüd jätkame selgitustega keskpäevase hääletuse kohta . </s>
<s> täna ei saa me enam ennustada , et inimesed jäävad kogu oma eluks pidama samasse ärivaldkonda või paikkonda. nende professionaalne areng järgib etteaimamatuid radu ning nad vajavad kohanemiseks laialdasi üldoskusi . </s>
<s> kirjalikult . - praegusel majanduskriisi ajal võiks küsida : kas euroopa ei peaks keskenduma oma asjade eest hoolitsemisele , selle asemel et aidata idanaabreid ? </s>
<s> seepärast jagan raportööri seisukohta selles , et institutsioonidevahelise horisontaalse lahenduse puudumisel uute komiteemenetluse sätete sõnastuse kohta tuleks ettepanek võimalikult kiiresti vastu võtta ning jõuda kokkuleppele esimesel lugemisel . </s>
<s> ( es ) härra zapatero , mul on väga hea meel , et te täna siin olete ning et asetasite nii suure rõhu kliimamuutuse väljakutsele ning vajadusele kohe tegutseda. tere tulemast klubisse . </s>
<s> resolutsiooni punktis 37 rõhutatakse transpordipoliitika tähtsust kliimamuutuste vastu võitlemisel ning nõutakse , et üleeuroopalisi võrke peaks asjakohaselt hindama seoses nende keskkonnamõjuga . </s>
<s> tšehhi vabariigi peaminister jan fischeriga peetud videokonverentsi ajal toiminud koostöö parlamendi ja nõukogu vahel oli samuti suurepärane , mispärast ma tänan teid peaminister fredrik reinfeldt veelkord selle videokonverentsi korraldamise eest . </s>
<s> ma usun , et riigi kultuuri tundmiseks on kõigil vaja tunda vastava riigi ajalugu . </s>
<s> sellega avardatakse ekspordi keelustamise ulatust , hõlmates mitte üksnes metallilist elavhõbedat , vaid ka kinaveri , elavhõbekloriidi , elavhõbeoksiidi ja suurema kui 95 % massiprotsendilise elavhõbedakontsentratsiooniga ühendeid . </s>
<s> lõpetuseks soovin öelda , et euroopa parlament nimetab peagi alalise raportööri , kelle suhtes näidatakse loodetavasti üles asjakohast lugupidamist ja usaldust . </s>
<s> mul on hea meel , et seda on taas pooldanud ülekaalukas arv parlamendiliikmeid , kes on nii kinnitanud soovi kaitsta interneti kasutajate õigusi . </s>
<s> seepärast väljendan suurt tänu jerzy buzekile , kuna enne ei saanud ma seda ajapuudusel teha . </s>
<s> ( es ) härra president , euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni koordinaatorina kalanduskomisjonis tahaksin teha järgmised märkused ühise kalanduspoliitika kohta . </s>
<s> räägiti ka aserbaidžaani ja armeenia vahelistest probleemidest mägi-karabahhis , kus oleme pidanud arutelusid mõlemaga ja tahame toetada seda , mida prantsusmaa seal protsessi edendamiseks teha püüab . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel proua pia locatelli koostatud raport nõukogu ettepaneku kohta võtta vastu määrus kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomiseks . - c6-0446 / 2007 - . </s>
<s> see teenib meie tööstuse üle-euroopalise ühendamise huve . </s>
<s> härra juhataja , arktika mängib maailmas aina tähtsamat geostrateegilist rolli ja praegu seisab meil ees siiani suletud mereteede avamine , mis on ülemaailmse kliimamuutuse otsene tagajärg . </s>
<s> esitatud resolutsiooni vastuvõtmisega saadame selge signaali , et euroopa ei ole vaid juriidiline tarind ega anonüümne turg , vaid eelkõige toimiv rahvaste ühendus , kes teineteist vajaduse korral aitavad . </s>
<s> kogu antud teema näitab , kui oluline on igal liikmesriigil säilitada õigus välispoliitika ja luure küsimustes sõltumatult tegutseda . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) olen vastu härra cornillet ' raportile eli ja akv parlamentaarse ühisassamblee tööst 2008. aastal . </s>
<s> esimesele küsimusele tahan vastata , et kindlasti ei ole komisjoni ülesanne langetada otsuseid meetodite kohta , mille abil mõni liikmesriik oma kodanike maksudest kõrvalehoidumise vastu võitleb . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! tahaksin tuua lühidalt välja kolm mõtet praeguse olukorra kohta seoses kurkidega . </s>
<s> tõenäoliselt oli selle põhjuseks tõsiasi , et vastupidi levinud arusaamadele on üro äsja avaldatud andmete järgi läänes varjupaika taotlevate inimeste koguarv viimase aastakümne jooksul langenud enam kui 40 % . </s>
<s> selle fondi eesmärk on võimaldada ühendusel vastata kiiresti , tõhusalt ja paindlikult eri liikmesriikide " erakorralistele olukordadele ” . seetõttu toetame kõigist mittevastavustest hoolimata selle kasutuselevõtmist rumeenia jaoks . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) vaatamata sellele , et el on võitluses kliimamuutusega eesrinnas , ei piisa liidu ühepoolsetest tegevustest . </s>
<s> eelöeldu alusel toetangi härra kindermanni raportit . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! partei fine gael liikmed palusid mul antud teemal kõnelda meie kõigi nelja epp-lase nimel . </s>
<s> eli heitkogustega kauplemise süsteem on meie põhivahend investeeringute suunamiseks puhtamasse tehnoloogiasse. see süsteem tagab eli seatud kasvuhoonegaasialaste eesmärkide saavutamise võimalikult väikeste kulutustega . </s>
<s> hunta on tõepoolest uued valimised välja kuulutanud. jagan véronique de keyseri arvamust , et nende ainueesmärk on seadustada olemasolev valitsus. paratamatult oleme tulemuse suhtes skeptilised . </s>
<s> igal juhul soovin ma , et kõik saadikud pöörduksid juhataja ja parlamendi poole ega suunaks märkusi teistele saadikutele , selleks et ennetada korratuid vahelehüüdeid ja katkestusi . </s>
<s> näib , et kõige tõhusam viis selle katastroofi ja sõjaga tegelemiseks on rahvusvahelise sõjalise jõu saatmine somaaliasse . </s>
<s> 11. energiat tarbivate toodete ökodisaini nõuded ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> hääletasime täna istungjärgul soovituse üle , mis käsitleb ehitustoodete ühtlustatud turustustingimusi . </s>
<s> põhjendus b : " arvestades , et kloonimisprotsessis jäävad ellu vähesed siirdatud embrüod ja kloonitud loomad , sest paljud kloonitud loomad surevad varasel eluetapil ... ” </s>
<s> kaubanduse globaliseerumine ning läbipaistvuse ja teabe puudumine mitmesuguste euroopa liidus turustatavate toodete päritolu kohta suurendab ohtlike , vigaste või võltsitud kaupade omandamise riski . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , kas te saaksite palun selgitada , kas hääletus tahetakse edasi lükata brüsseli või strasbourgi osaistungjärgule , sest kuulsin mõlemat versiooni ? </s>
<s> komisjoni teatises parlamendile ja nõukogule väljendati hiljuti muret asutuste töö kohta käiva informatsiooni vähese läbipaistvuse üle , ja seda mitte ainult raha ja eelarve küsimustes . </s>
<s> sellise meetmeta suudavad petistest kauplejad ning teised võlgnikud oma kohustuste eest põgeneda , viies oma varad üle lihtsalt teise jurisdiktsiooni ning seeläbi takistades laenuandjal ühtse turul tehtud otsuse tõhusat jõustamist . </s>
<s> kolmandate riikide , nagu šveits , norra ja kanada , vaatlejate osalemise eest eli valimisvaatlusmissioonidel ” . </s>
<s> ma tahaksin tänada variraportööre , komisjoni ja kõiki , kes aitasid kaasa üksmeele saavutamisele küsimuses , mida tuleb teha tervise parandamiseks . </s>
<s> hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0389 / 2007 - ; </s>
<s> kodanike tervis ja heaolu on prioriteet , mille euroopa parlament peab tagama ja kindlustama. pealegi usume , et on ülioluline , et see õigus tagataks kõikidele euroopa riikidele . </s>
<s> palun teid , et külastaksite isiklikult võimalikult kiiresti iraaki. teid on vaja näha nii bagdadis kui ka kurdistanis . </s>
<s> kirjalikult . - ametlik teade : fraktsiooni ppe distsipliinivalvurina teatan ma käesolevaga , et fraktsiooni ppe algne kavatsus oli nimelise hääletusel hääletada lõike 18 / 2 vastu. fraktsioon tegi tehnilise vea . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> täna võttis parlament enamuse kõige kaugeleulatuvamatest küsimustest välja. otsustasin siiski hääletada kogu ettepaneku vastu , kuna sellega minnakse ikkagi liiga kaugele . </s>
<s> ma lugesin sellel nädalal ajakirjandusest , et osa liikmesriike üritavad õõnestada eli eelmise aasta kliimamuutuse kokkulepet ning me jälgime eriti hoolikalt , kas briti valitsus täidab endale võetud kohustust . </s>
<s> kirjalikult . - täna parlamendis suure häälteenamusega vastu võetud resolutsioon keskendub õigesti tooteohutuse tagamise olulisele teemale olemasolevate eli direktiivide alusel . </s>
<s> ma leian , et pooltel on suurepärane võimalus parandada suhteid , pöörates tähelepanu praktilistele küsimustele , nagu piiriületamise sujuvus . </s>
<s> b ) järjestikuste tähtajaliste töölepingute või töösuhete maksimaalne kogukestus ; </s>
<s> liidu põhimõtteid ei saa edendada üksnes poliitilistele väärtustele toetudes. see on vajalik avatud , läbipaistvate turgude arengu soodustamiseks piirkonnas . </s>
<s> arvan , et see on õige lähenemisviis ja seda tuleks rakendada süstemaatiliselt alati , kui el on silmitsi uue kriisiga . </s>
<s> 1. taastuvatest energiaallikatest toodetud energia kasutamise edendamine ( </s>
<s> regionaalarengukomisjoni arvamuse koostaja . - ( fi ) austatud juhataja , soovin tänada raportööri tehtud töö eest ! </s>
<s> iga liikmesriik peab võimalust mööda osalema arenguriikidega tehtavas koostöös. õigupoolest peaks euroopa komisjon avaldama arenguriikidele survet , et need lisaksid riigi õigusaktidesse üro lapse õiguste konventsiooni sätted . </s>
<s> mulle isiklikult jäi mulje , et me kõik oleme ühes paadis , mitte ühes sõjalaevastikus. ja neil on väga suur erinevus . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus komisjonile vulkaanilise tuha kriisi kohta , mille roberts zile esitas fraktsiooni euroopa konservatiivid ja reformistid nimel - b7-0203 / 2011 ) . </s>
<s> pärast maavärinat otsustas rahvusvaheline kogukond haiti teistmoodi üles ehitada , vältides minevikus tehtud vigu. on aeg kõrvaldada lõplikult haiti vaesuse sügavad põhjused . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin resolutsiooni ettepaneku poolt , mis käsitleb arktika haldust meie globaliseeruvas maailmas . </s>
<s> kreeka kommunistlik partei ( kke ) hääletab raporti vastu. partei mõistab hukka eli provotseeriva silmakirjalikkuse , samuti inimõiguste valikulise kasutamise ettekäändena imperialistliku surve avaldamiseks ja isegi rahva vastu sõja alustamise kaalumiseks . </s>
<s> kliimamuutuste kohta teatakse juba palju , kuid on vaja palju edasisi uuringuid , sest paljud näitajad on siiani tundmatud. käesoleva raportiga alustatakse aktiivselt täiendavate uuringutega . </s>
<s> säästvate ja katkematute tooraine- ja energiavarude saamiseks , nagu on kirjeldatud teie strateegias , karel de gucht , peame nende kolme raporti aspekte arvesse võtma . </s>
<s> sellegipoolest viib aruande õigusliku alusega seotud teatud kahtlus selleni , et kahtleme selle hääletuse ja käesoleva istungi tulemustes , mis on kahetsusväärne . </s>
<s> ( pt ) kriis on liigse liberalismi vili ja on teinud lõpu pettekujutlusele , et demokraatia ja turg on maailma kõigi probleemide lahendus . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel toine mandersi esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus tekstiilinimetuste ja tekstiiltoodete märgistamise kohta - c6-0048 / 2009 - 2009 / 006 ( cod ) ) . </s>
<s> teema : eesistujariigi töökava - kooli varajane poolelijätmine </s>
<s> el tunneb vajadust kaitsta seda olulist sektorit , kuna toetuste andmise täielik lõpetamine ohustaks suurel määral tootmist ja sellel oleks negatiivsed mõjud tööhõivele ja asjaga seotud piirkondadele . </s>
<s> ma kiidan heaks meetmed , mille eesmärgiks on parandada läbipaistvust ja vastutust ning tugevdada euroopa kodanike osalemist ja õigusi nii teabe tasandil kui ka inimeste õigusloomega seotud algatuste kaudu . </s>
<s> loomulikult on seadusandjal täiesti vaba voli reguleerida kõiki küsimusi , mis puudutavad delegeeritud õigusakte igas põhiõigusaktis , kuid järkjärgulise lähenemise vältimiseks on sellegipoolest vaja mõningaid suuniseid . </s>
<s> lisaks liidu eelarve kasutamisele tegime ettepaneku , et selle mehhanismi aluseks peaksid olema liikmesriikide antud laenutagatised , mis suunatakse mehhanismi kaudu riikidele , mis vajasid finantsabi kogu euroala rahanduse ebastabiilsuse tõttu . </s>
<s> alati ei saa kõike soovitut. kordan - see on üldine kompromiss. see on tasakaalus kompromiss , mis tagab saavutatava ja vajaliku mänguasjaohutuse. palun teil tungivalt selle üldise kompromissiga nõus olla . </s>
<s> vkede juurdepääs riiklikule ja euroopa abile on äärmiselt keerukas ettevõtmine euroopa õigusaktide nõuete tõttu . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! euroopa parlament võttis eelmisel ametiajal vastu mitu valgevenet käsitlevat resolutsiooni , milles hinnati olukorda täpselt ja kutsuti lukašenka režiimi üles lõpetama inimõiguste rikkumine . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> tahtsin sellest lühikokkuvõtte teha , eriti kuna arutame sellel nädalal taas põhja-kaukaasia küsimust. vabandust vahelesegamise pärast ! </s>
<s> samuti olen rahul liikmesriikide võrdse kohtlemisega , sest abi ja integreerimist vajavad marginaliseerunud kogukonnad peavad saama abi kõikjal , olenemata liikmesriigist . </s>
<s> raporti alusel võetakse vastu komisjoni ettepanek lihtsustada tolliformaalsusi , mida täidavad teatavate euroopa liidus vabasse ringlusse lubatud tekstiiltoodete importijad . ) </s>
<s> loodan , et liikmesriigid oskavad reageerida sellele jõulisele sõnumile , mille euroopa parlament praeguse majanduslanguse perioodil välja saadab , võttes praeguse euroopa direktiivi kiireimas korras üle oma riiklikesse õigusaktidesse . </s>
<s> euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni variraportöörina tunnustan täiskogu ees wałesa raportit . </s>
<s> härra juhataja , rahvusriigi võime kontrollida oma piire ja vastavalt vajadusele sisserändepoliitikat muuta on käegakatsutav suveräänsuse näitaja . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> kas nõukogu saaks anda ajakohastatud hinnangu islandi poolt euroopa liiduga ühinemiseks esitatud taotluse seisundi kohta ? </s>
<s> ehk saate teie , härra eesistuja , tuua teemasse rohkem selgust ? </s>
<s> me tervitame rooma euroopa ülikooli tudengeid , kes istuvad rõdul . </s>
<s> sellest tulenevalt kordame oma tingimusi seoses euroopa prokuratuuri loomisega , mis on üks etapp tulevase euroopa prokuratuuri asutamisel europoli , eurojusti ja olafi põhjal . </s>
<s> hariduse kättesaadavus : kõikidel roma lastel peaks olema võimalus omandada kvaliteetset haridust , olemata diskrimineeritud või eraldatud. miinimumnõudena peaksid kõik roma lapsed lõpetama algkooli . </s>
<s> need probleemid kujutavad endast tõsist takistust piiriülesele kaubandusele teenustesektoris ja võrdsetele konkurentsitingimustele turul koos kõige kaasnevaga . </s>
<s> austatud juhataja ! see on tõsine õigusloomeprotsess , mida me nüüd lissaboni lepinguga alustame . </s>
<s> missioonide juhid tunises on olukorra pärast mures - nad on seda arutanud ning võib-olla arutavad seda just praegu. nende kohtumine pidi täna toimuma . </s>
<s> kas praegu saab komisjon mulle öelda , kas need lepingud saab sõlmida , muutmata andide ühenduse põhiteksti ? </s>
<s> minu talitused on juba alustanud tööd keskkonnamõju hindamise direktiivi läbivaatamisega. juuni lõpuks käivitatakse laiaulatuslik konsulteerimine avalikkuse ja sidusrühmadega. olete loomulikult kutsutud osalema ja ka oma seisukohti avaldama . </s>
<s> kirjalikult . - olles kaalunud põhjuseid parlamendiliikmete puutumatuse kaitsmise poolt ja vastu , nõustun õiguskomisjoni soovitusega , et parlament ei kaitseks bruno gollnischi puutumatust . </s>
<s> lubage mul nüüd jagada teistega seisukohti direktiivi kohta ! esiteks väljendatakse direktiivis selgelt , et kõikidel liikmesriikidel on kohustus investeerida riigisiseselt , et tagada kodanikele vajalikud tervishoiuteenused asjatute viivitusteta . </s>
<s> nagu me oma teatises väljendasime , peame vajalikuks ka järelevalve seisukohast oluliste mõistete ühtsete definitsioonide kehtestamist. me usume , et selles osas oleks sobiv kasutada horisontaalset soovitust . </s>
<s> seega räägime väga lihtsa teabe esitamisest ja kui tarbijad soovivad rohkem teada , saavad nad lisateavet taotluse korral. kui see õnnestub , valib komisjon parima viisi , kuidas tarbijate teenistuses olla . </s>
<s> ( de ) härra despootlik president , õigusriik , demokraatia ja võrdsuse põhimõttel rajanev kontroll oleksid kaitsevalliks despootluse vastu , kuid just need asjad siin puuduvad . </s>
<s> selle kokkuleppega on võimalik jõustada protokoll , mis alates 1. jaanuarist 2013 asendab kyoto protokolli , ja see tagab tõhusa kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise , jättes samaks euroopa tööstuse konkurentsivõime globaalsel turul . </s>
<s> härra juhataja , kuidas saab selle istungi jooksul olla meie parlament vait selliste rassistlike , ksenofoobsete seisukohtade suhtes majanduskriisi ajal , mil riigid tõmbuvad kahjuks aina rohkem endasse ja kalduvad protektsionismi . </s>
<s> selle autor herbert reul teatas , et ta jääb hiljaks. kui ta kohale jõuab , antakse talle ehk lõpus sõna . </s>
<s> austatud juhataja ! kiidan richard falbrit raporti laiahaardelise lähenemisviisi eest rahvusvahelistele tööstandarditele. mul oli hea meel sellele tööle ettevõtete sotsiaalse vastutuse vallas kaasa aidata . </s>
<s> ma arvan , et me kõik jagame teie muret , aga meie eeskirjad näevad lisaküsimusteks ette ainult pool minutit . </s>
<s> komisjoni liige . - soovin tänada austatud parlamendiliiget selle küsimuse eest , sest see annab mulle võimaluse teavitada täiskogu uimepüügi teemast ! </s>
<s> see eristab akrediteeritud assistente teistest eli teenistujatest , kelle töötingimused tuginevad läbipaistvusel , objektiivsel hinnangul ja institutsioonide suhtes tuntaval lojaalsusel . </s>
<s> kolmandaks , meil on aeg rääkida ka arukast arengust , rahaliste vahendite investeerimisest ajudesse , mitte ainult asfalti ja tsementi . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( nl ) ma arvan , et erinevalt euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esindajatest ei toeta mina komisjoni sekkumist . </s>
<s> ärme loome töölistele illusioone , et euroopa parlament ja selle liikmed ei ole iseseisvad. nad on valitud platvormil , mis esindab selle klassi huve , keda nad euroopa parlamendis esindavad . </s>
<s> teiseks , mis puudutab energeetikat , siis minu arvates on koostöö vajalik selleks , et kooskõlastada teadustegevust ja leida uusi keskkonnahoidlikke energiaallikaid . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! nagu teised sõnavõtjad , nii soovin ka mina tänada daciana octavia sârbut sellel teemal tehtud suurepärase töö eest ! </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! sain just väga kurbi uudiseid. tund aega tagasi teatati mulle , et meie hulgast on lahkunud rahvusliku demokraatialiiga vanemjuht takin soe myint . </s>
<s> interneti tsensuur muutub järjest tugevamaks. kui tohib , austatud juhataja , siis tooksin ühe näite : nüüd on tsenseeritud minu blogi ... </s>
<s> hr juhataja , humanitaarolukord somaalias halveneb kiiresti konflikti , poliitilise ebastabiilsuse ja tõsise põua ühismõju tagajärjel , ning samuti halvendab olukorda veelgi kõrge inflatsioon . </s>
<s> nõukogu ühises seisukohas on alles ka muudatusettepanekud , mis käsitlevad juurdepääsu töökohtadele , ühisrajatistele ja kutseõppele , ning renditöötajate õigust olla esindatud samadel tingimustel kasutajaettevõtte alaliste töötajatega . </s>
<s> austatud president ! guy verhofstadt , kas see on teie veendumus , et juhul kui komisjon saab oma majandusjuhtimise , millele komisjon ning teie heakskiitu soovite , teeb komisjon edaspidi alati õigeid otsuseid ? </s>
<s> rahvas peab saama oma tuleviku üle ise otsustada ja euroopa liit peab madagaskari elanikke igal võimalikul viisil toetama . </s>
<s> maailma paljudes osades kasutatav surmanuhtlus on õiguskorra üks kõige ebainimlikumaid vorme . </s>
<s> 29. lepinguväliste võlasuhete suhtes kohaldatav õigus ( " rooma ii " ) ( hääletus ) </s>
<s> hispaania valitsusjuht . - ( es ) härra president , daamid ja härrad , </s>
<s> oma muudatusettepanekutes me palume teil tegelda mitte ainult sellega , mis teil on mõttes 2008. aastaks , vaid rääkida meile parlamendis , kuidas keskkonnakaitset silmas pidades peavad olema korraldatud külvikorrad . </s>
<s> mis meetmeid rakendatakse praegu viibimise vähendamiseks programmi natura 2000 direktiivide kohaldamisel ? </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 24. aprillil 2008 . </s>
<s> peame kiiresti ja igal juhul rakendama mõõdukat protektsionismi , mis on mõistlik , sotsiaalselt õiglane ja aus ning kujutab endast vastastikuselt kasulikku koostööd eri rahvaste ja kontinentide vahel . </s>
<s> mandelsoni ettepanekud tuleks kohe kõrvale lükata . </s>
<s> euroopa parlament soovib , et tal oleks sõnaõigus nende strateegiliste otsuste puhul , mille komisjon võtab seoses välistegevuse rahastamisega. seni on nõukogu keeldunud andmast parlamendile väljateenitud rolli korraldada rahastamisvahendite toimimist . </s>
<s> eli poolt välja töötatud programmid on andnud olulise panuse naiste olukorra parandamiseks maapiirkondades. sellegipoolest ei ole naised kaasatud otsuste langetamisse neis kogukondades , kuhu nad kuuluvad . </s>
<s> kõik need asjad , koos kliimamuutuste ja rahvastikukaoga maapiirkondades on väljakutsed , millega me oleme sunnitud arvestama nii euroopa tasandil kui ka neid poliitikaid haldavate kohalike omavalitsuste tasandil . </s>
<s> seetõttu esitasime ettepanekute komplekti , millega propageerime selgelt ja ühemõtteliselt tootmiskvootide süsteemi , mida on kohandatud igale liikmesriigile vastavalt selle toiduainete nõudmistele , tagades sellega põllumajandustootjate kaitse sellistes riikides nagu portugal . </s>
<s> kirjalikult . - lissaboni strateegia on äärmiselt oluline eli edasiseks eduks. on elutähtis , et kõik liikmesriigid täidaksid oma kohustust muuta el kõige dünaamilisemaks teadmistel põhinevaks majanduseks maailmas . </s>
<s> ent toetan täielikult väga karmi lähenemist autoveo-ettevõtja tegevusalale lubamisele. kui meil on karmid eeskirjad seoses lubamisega sellele tegevusalale , ei pea me kartma avatud euroopa transpordituru pärast . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 00.10 ) </s>
<s> 10. teaduslikel eesmärkidel kasutatavate loomade kaitse ( </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! ma soovin pöörduda ungari valitsusjuhi poole. tere tulemast euroopa parlamenti , peaminister orbán ! </s>
<s> arvan , et käesoleva teksti olulisim element , mille eest vähemalt minu fraktsioon võitles ja millele proua gräßle tähelepanu oli keskendatud , on garantii , et kaitstakse juurdlusaluste kodanike õigusi . </s>
<s> kolleeg cohn-bendit , see peab olema isiklik avaldus . </s>
<s> daamid ja härrad , palume teil austada meie seisukohta , mis peab eelkõige tagama meie enda kodanike julgeoleku . </s>
<s> esitatud ettepanek jätta disainilahenduste kaitse varuosade järelturult välja on õige ja ainuke tõhus tee ühisturu saavutamiseks selles valdkonnas. seda näitab komisjoni laiendatud mõjuhinnang , milles analüüsitakse selle probleemi lahendamise võimalusi . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , sooviksin gay mitchelli hoiatada. mulle on juba aastaid öeldud , et probleem vaadatakse üle juhatuse järgmisel koosolekul , kuid siiani pole midagi muutunud . </s>
<s> kolmandaks , keskkonnamaksude osakaal liikmesriikide skts on viimase viie aastaga vähenenud. see annab uut mõtteainet tulevasteks aruteludeks . </s>
<s> kui rääkida üldiselt , siis nagu te ütlesite , toetame me kõike , mis viib meid suurenenud majandusliku juhtimise suunas , kuid me peame nägema täpseid üksikasju ning tegema õigel ajal ettepaneku . </s>
<s> selline tarbijakaitse puudumine on tõesti vastuvõetamatu ja nõuab euroopalikku lahendust , mis hõlmab lennuettevõtjate hindamist , kirjeldatud olukordadesse sattunud reisijate abistamist ja kahju hüvitamist . </s>
<s> tervitan kõnealust euroopa parlamendi resolutsiooni. seda oli väga vaja. euroopa parlament ei vaiki kunagi ega tohi vaikida , kui inimesed surevad . </s>
<s> volinik . - hr juhataja , tahaksin tänada austatud parlamendiliikmeid nende märkuste eest ja nende vaadete eest , mida nad arutelu käigus avaldasid. ma proovin vastata mõnedele tähelepanekutele . </s>
<s> mida kavatseb komisjon teha selle protsessi kiirendamiseks ja kuidas ta kavatseb tagada selle , et euroopa mikrokrediidirahastu " progress ” jõuaks kõige vähem kaitstud inimesteni , pöörates seejuures ühtlasi tähelepanu õigele geograafilisele tasakaalule ? </s>
<s> proua juhataja , mul on hea meel tänase arutelu ja resolutsiooni üle , mis on aasta pärast iseseisvumist järgmine samm euroopa liidu ja kosovo suhete normaliseerimisel . </s>
<s> - ( de ) lugupeetud juhataja ! tahan esitada alljärgneva muudatusettepaneku , mis sõnastati ettepaneku autoriga nõu pidades. loen teksti ette inglise keeles . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , maksupettused on eli küsimus , sest petturid kasutavad piiriüleseid lünki ja neid me just püüamegi sulgeda . </s>
<s> lubage mul õnnitleda raportööri , härra lamberti ja tänada teda koostöö eest selle dokumendi koostamisel . </s>
<s> on eluliselt oluline , et eli institutsioonid säilitaks valvsuse ning valmiduse sekkuda , kui kosovo ei suuda täita kõrgeid nõudmisi , mis peavad vältimatult suveräänse riiklusega kaasas käima . </s>
<s> ( parlament tõusis ja pidas minutilise leinaseisaku . ) </s>
<s> vaesus ja tööalane ebakindlus on rünnakud inimeste õiguste vastu. kuidas saame leppida olukorraga , kus inimestel on tööd , kuid nad ei saa lubada endale elukohta euroopas , 21. sajandil ? </s>
<s> see avaldus näitab kenasti , mida töötajad tahavad ja millise tee nad valivad . </s>
<s> oh , kui [ tal ] pole enam midagi teha - ” </s>
<s> õnnitlen raportööri suurepäraselt tehtud töö puhul ! </s>
<s> austatud józsef szájer ! ma ei anna sinise kaardi küsimuse võimalust inimestele selle järgi , millisesse fraktsiooni nad kuuluvad. annan küsimuse võimalusi nendele , kes oma sinise kaardi esimesena tõstavad . </s>
<s> 6. euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vahelised läbirääkimised seoses viisanõudest vabastamisega ( viisavabadus ) ( hääletus ) </s>
<s> pean seda väga sümboolseks toiminguks ja väga positiivseks poliitiliseks signaaliks , et üks uus liikmesriik ratifitseerib esimesena lissaboni lepingu , ungari on aplausi ära teeninud . </s>
<s> ( fr ) härra president , kolleegid , volinik , ma sooviksin esitada vaid mõned tähelepanekud . </s>
<s> omalt poolt hindan lihtsalt kõiki sõnavõtte ja tänamisi , eriti mõnda sõnavõttu , mis oli raporti suhtes helde , ning kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni koostööd minu raporti osas . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , hiina roll majanduse ülemaailmses arengus on äärmiselt oluline. hiina on aafrika inimestele edukuse sümbol . </s>
<s> esimesel lugemisel saavutatud kokkulepe näitab , kui oluliseks ja kiireloomuliseks kõik osalised seda teemat peavad . </s>
<s> crescenzio rivellini eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0218 / 2010 - ; </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! rakendame uut poliitikat , võtame endale uusi ülesandeid ja anname lubadusi kolmandatele riikidele , aga kui ükskord saabub tõehetk , siis ei taha te neid uute vahenditega rahastada . </s>
<s> ühtekuuluvuspoliitika jaoks eraldatud raha moodustab peaaegu ühe kolmandiku euroopa eelarvest. see on üks põhilisemaid poliitikaid , mis sümboliseerib eurointegratsiooni ning selles kesksel kohal olevat solidaarsuse põhimõtet . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma hääletan härra panzeri raporti poolt , mis käsitleb deklareerimata töö vastase võitluse tõhustamist . </s>
<s> prioriteetideks on uuesti läbi vaadata tarbija informatsioon kalandustooteid puudutavatest valdkondadest ja toodetele lisandväärtuse õiglasem jaotamine kogu turustusprotsessis ( erilise rõhuga algsele müügikohale ) . </s>
<s> raporti projekt kajastab liikmesriikide puuvillakasvatajate vajadusi ja on samal ajal kooskõlas eli eesmärkidega. see käsitleb rahastamist ja kehtestab samal ajal keskkonnameetmed , mis on elile eluliselt olulised . </s>
<s> kaalume kõikides oma ettevõtete sotsiaalset vastutust käsitlevates tegevustes hoolikalt eri võimalusi euroopa ettevõtete vastutustundliku käitumise edendamiseks , sõltumata nende tegevuskohast ning pöörates erilist tähelepanu teostatavusele ja tulemustele . </s>
<s> suurbritannia ei kuulu schengeni alasse , mispärast näib , et seda see otseselt ei mõjuta. kuid need ettepanekud muudaksid ühte liikmesriiki sisenevate eli-väliste riikide kodanike jaoks teistesse eli riikidesse reisimise lihtsamaks . </s>
<s> ühendkuningriik peaks kulud katma juhul , kui on olemas mõistlik põhjendus raviks välismaal. see ei ole mitte tühi tšekk tervishoiuturismi jaoks , vaid ühendkuningriigi kodanike praeguste õiguste kehtestamine . </s>
<s> seetõttu kutsun ma pädevaid parlamendikomisjone üles alustama viivitamatult selle küsimuse käsitlemist , et saaksime sellele lahenduse leida . </s>
<s> nüüd , mil venemaa kasvatab gruusia ümber ja selle vastu pingeid ning annab kriisile aina militaarsemat iseloomu , võib põhjuseid käsitleda poliitilistena , kuid mitte ainult. milliseid vihjeid võib siin näha ? </s>
<s> lisaks sellele varjatakse raportis ohtu , mida piirkonna rahule ja julgeolekule kujutab endast palestiina territooriumide jätkuv okupeerimine iisraeli poolt ning usa ja nato iisraeli abistamise poliitika . </s>
<s> kliimamuutus on globaalne probleem ja seega tuleb sellele ühiselt reageerida. ühepoolne kohustuste võtmine on siiski hea märk ja seega vajalik , kuid sellest ei piisa . </s>
<s> austatud volinik , palun teil meid toetada , nii nagu energiamaksustamise direktiivi läbivaatamisel , et kehtestada madalam käibemaksumäär kastmisel kasutatava elektri puhul . </s>
<s> vastavalt ühisavaldusele , mille me koos nõukoguga pärast 13. juuli kokkulepet vastu võtsime , peaks komisjon tagama liikmesriikide programmide ja projektide kiire heakskiitmise ning esitama nende vastuvõtmise kava . </s>
<s> kõigi euroopa liidu liikmesriikide kaasamine viisavabaduse programmi peab olema komisjoni ja ameerika ühendriikide vahelise dialoogi üks prioriteete . </s>
<s> olen nõus , et esmapilgul näib toodete pakett väga tehniline , kuid ma olen kindel , et euroopa ettevõtted mõistavad väga selgelt , et selline seadusandlus mõjutab väga otseselt nende ettevõtlusmeetodeid . </s>
<s> kuna raportööri ettepanek juhib täiesti vastupidisesse suunda , otsustasin hääletada resolutsiooni vastu . </s>
<s> seega on mõned eesmärgid , millel gsp peaks rajanema , vastuolus tegelike tulemustega . </s>
<s> euroopa parlamendi initsiatiiv võiks aidata president saakašvilil õigele rajale tagasi pöörduda ; see tähendab , alustada dialoogi opositsiooniga . </s>
<s> euroopa ülemkogu esitas ühehäälselt härra barroso kandidatuuri . </s>
<s> seisan siin täna teie ees seepärast , et teie olete euroopa kodanike demokraatlik hääl , peaaegu 500 miljoni inimese hääl . </s>
<s> hääletus kolme raporti üle toimub täna kell 12.30 . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ahmadinejadi toetavatel diktaatoritel ning al-qaedal on kindlasti pidupäev. moslemite vennaskond saab nüüd jätkata oma püha sõda iisraeli ning lääne vastu . </s>
<s> ebakindlates riikides on seos valitsemise , arenguabi ja julgeoleku vahel ülima tähtsusega. el peab kindlas määrama strateegilised prioriteedid suhetest nende riikidega , seades üldeesmärgiks inimeste turvalisuse . </s>
<s> pliivaba bensiini ja gaasiõli maksustamine ( arutelu ) </s>
<s> ma usun , et ühtsest euroopa sisserändepoliitikast peab kujunema poliitika , mis toetab solidaarsust liikmesriikidega , kes asuvad eli piiril ja kannatavad suurima sisserändajate voo käes . </s>
<s> 1. valgevene : inimõiguste kaitsja ales bialatski vahistamine ( </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasin kõnealuse omaalgatusliku raporti poolt , mille koostas euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni itaalia liige giusto catania euroopa ühise varjupaigasüsteemi tuleviku kohta . </s>
<s> hr juhataja , lubage mul alustuseks avaldada tänu kõigi fraktsioonide variraportööridele. ilma nende abi ja panuseta ei oleks nõukogus rahuldavat kompromissi saavutatud . </s>
<s> me ei tohi kohkuda tagasi majandus- ja keskkonnaprobleemidest , mis meie ees praegu seisavad . </s>
<s> segakoormate ohtu alahinnatakse väga. kaubad , mis on eraldi vedamisel ohutud , võivad muutuda ohtlikuks samas parkimiskohas ; praegu ei ole inimesed sellest ohust lihtsalt teadlikud . </s>
<s> kirjalikult . - maksupettused on nii elile kui ka liikmesriikidele probleemiks , moonutades konkurentsi ning vähendades nii eli kui ka liikmesriikide tulubaase . </s>
<s> loomulikult nõustun miroslav ouzkýga , et vajame ülemaailmset kokkulepet , mis tähendab , et kõik maailma riigid osalevad põhjalikus kokkuleppes ning kõik majandussektorid osalevad vähendamistes. ja loomulikult peab see olema teaduspõhine . </s>
<s> - " ettepanek , mis puudutab pikaajaliste residentide kaasamist euroopa ja kohaliku tasandi poliitilisse ellu ; samm , mis võiks aidata kaasa nende pikaajaliste residentide sotsiaalsele , kultuurilisele ja poliitilisele lõimimisele ; ” </s>
<s> - tänan teid selgituste eest. tegelikult jõuame sinnani , kuhu soovite jõuda , järgides hääletusnimekirja ja hääletades muudatusettepanekuid . </s>
<s> peame rajama uusi teid jätkusuutlikkuse ja konkurentsivõime huvides. eelkõige oleme tänulikud kõigile , kes selle omaalgatusliku raporti osas meiega koostööd tegid ja ma tahaksin tänada oma kolleege põllumajanduskomisjoni kõigist fraktsioonidest . </s>
<s> soodsatele turutingimustele tuginedes teeb euroopa komisjon oma raportis või analüüsis ettepaneku riiklike piimakvootide suurendamiseks 2 % võrra alates järgmisest kvoodiaastast , see tähendab 1. aprillist 2008 . </s>
<s> puu- ja köögiviljade käibemaksu tuleb vähendada ; </s>
<s> 6. eli ning são tomé ja príncipe demokraatliku vabariigi vahelise kalandusalase partnerlusepinguga ette nähtud kalapüügivõimalused ja rahaline toetus ( </s>
<s> hr casaca avaldas soovi teha isiklik avaldus vastavalt kodukorra artiklile 145 . </s>
<s> ( it ) austatud president , kallid kolleegid ! nagu teate , on tööpuudus viimastel aastatel kasvanud kõikides euroopa riikides , ehkki eri riikides eri vormides , ja kindlasti kasvab see veelgi . </s>
<s> ( pt ) nõukogu eesistuja cecilia malmström , paruness ashton , kallid kolleegid ! tahaksin tulla tagasi teema juurde , mida on käsitlenud mitmed kolleegid , eeskätt härra papanikolaou ja härra luhan . </s>
<s> ( hääletuste üksikasjalikud tulemused on esitatud protokollis ) </s>
<s> ent selleks , et tagada usutav sisserände- ja varjupaigapoliitika , mis oleks pikas perspektiivis jätkusuutlik , peame me siiski pöörama suurt tähelepanu ebaseadusliku sisserände probleemile , mis teeb meie kodanikud tõsiselt murelikuks . </s>
<s> david-maria sassoli ! kuna teie selle küsimuse esitasite ja kuna mario mauro tegi oma ettepaneku vastuseks teie küsimusele , siis kas soovite vastamiseks sõna võtta ? </s>
<s> hooajalisuse probleemiga võitlemine , pakkudes teisi turismivorme ( äri , kultuuri , meditsiini , spordi ja maakohtadega seotud ) , kaitstes samaaegselt meie randade pärandit . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> tahaksin kõigepealt avaldada kaastunnet iraanis sīstān va balūchestānis toime pandud terrorirünnakute ohvrite perekondadele. komisjon mõistab hukka kõikjal maailmas toimunud terrorirünnakud ja nendega kaasnenud inimkaotused . </s>
<s> rahvusvahelise tööorganisatsiooni 2007. aasta kalandustöö konventsiooni ratifitseerimine ( konventsioon nr 188 ) ( arutelu ) </s>
<s> viiendaks demonstreerib see , et rahvusvahelist õigust tuleb tugevdada nii mõistete osas kui ka selle austamise mõttes . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , afganistani naisi põlgava šiiitide perekonnaseaduse allkirjastamist arvestades nõuan tungivalt , et komisjon muudaks naiste õigused taas kord oma afganistani-strateegia keskseks osaks . </s>
<s> me pole veel saanud hispaania valitsuse reageeringut kogu raportis tõstatatud kriitikale. seega paluksin , et taotleksite ametlikult hispaania valitsuselt esitada euroopa parlamendile oma seisukoht aukeni raporti järelduste kohta . </s>
<s> seetõttu on meie kohustus määrata kuritarvitamise piiramise eesmärgil kindlaks andmekaitse , turvalisuse ja sõnavabaduse standardid nii euroopa kui ka liikmesriikide tasandil . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> neljapäeval , 2009. aasta 10. septembril esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> teema : ühiste tehnoloogiaalgatuste kõrgema juhtkonna ja kõrgemate juhtivtöötajate valikukriteeriumid ning vkede toetus </s>
<s> kahtlemata osutus lissaboni strateegia ebaõnnestunuks , kui sellega püüti hõlmata kõike. nii laiaulatusliku kavaga kadus siht silmist , nagu kadusid ka võimalused saavutada seatud silmapaistvad eesmärgid . </s>
<s> lisaks tuleb kõikidele eli kodanikele ja nende pereliikmetele tagada liikumisvabadus . </s>
<s> kolmandaks kõrvaldavad mõned muudatusettepanekud , näiteks artiklit 12 käsitlev muudatusettepanek 77 , sätted , mis käsitlevad teavet mulla saastumise kohta , mis tuleb esitada maaga tehtavate teatud tehingute puhul . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus eli-hiina tippkohtumise kohta . </s>
<s> mul on kaks küsimust. mida te kavatsete teha selleks , et nende stressitestide sõltumatus oleks tõepoolest kindel ? teiseks : kuidas te tagate , et tulemused viivad tegelikult vanimate tuumaelektrijaamade sulgemiseni ? </s>
<s> meil on veel aega 10 minutit eelneva registreerimiseta sõnavõttudeks , igaühele kõige rohkem üks minut . </s>
<s> euroopa seisab ristteel. kas euro päästmine on väärt seda ohvrit , mille euroopa rahvad peavad tooma ? </s>
<s> süsteemi puudustest hoolimata oleks olnud mõeldamatu öelda " ei ” . ma ei taha seada ohtu kogu direktiivi , millel on praeguse olukorraga võrreldes palju häid külgi . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! kõrge esindaja ja komisjoni asepresident catherine ashton palus mul öelda järgmist . </s>
<s> oluline on omada seisukohta , mis arvestaks veinitootmise arutelus kõigi faktoritega , kaasa arvatud rahvatervise huvid. raportis see puudub . </s>
<s> proua volinik , ma ei kahtle selles , et vastuseks oma üleskutsele esitada oma mõtteid euroopa tervishoiutöötajate rohelise raamatu kohta saate parlamendiliikmetelt väga sisukaid tähelepanekuid . </s>
<s> direktiivis ette nähtud vastastikuse hindamise protsess võib nõuetekohasel kasutamisel olla väga kasulik parimate tavade kindlaksmääramiseks , mis võivad ergutada direktiivi ülevõtmisel mahajäänud riike ning julgustada õigusaktide ühtlustamist . </s>
<s> arvan , et sedasama läbipaistvust , mida siin nõuame , õigustab lissaboni kokkulepe ning et seetõttu peame jõuliselt pingutama , et antud kokkulepe võimalikult kiiresti soodsa lõpuni viidaks . </s>
<s> sellest hoolimata , jean-pierre audy , ei ole mul kahtlustki , et tänu sellest vahehinnangust saadud õppetundidele saavutab raamprogramm veelgi parema taseme. tänan teid raporti eest ! </s>
<s> me kõik peaksime hoiduma negatiivsete emotsioonide tekitamisest siinses olukorras , kuna kahtlusteks ei ole alust ning ka ei ole ohus euroopa liidu julgeolek . </s>
<s> kui euroopa tahab realiseerida oma ambitsioone ning saada maailma poliitikas tõsiseltvõetavaks tegijaks , siis tuleks likvideerida sellised erinevused liikmesriikide vahel , et motiveerida neid tõeliste ühiste majandushuvide nimel võrdselt tegutsema . </s>
<s> peale üro ja euroopa peavad aktiivsemat osa täitma muidugi ka aseani riigid , eriti seetõttu , et nende püüdlused on sarnased eli omadega. filipiinidel toimuvad meeleavaldused on positiivne märk piirkonna solidaarsusest . </s>
<s> kui selline diskrimineerimine toimub kahe naise või kahe mehe vahel , ei ole eü asutamislepingu ranges tõlgenduses rikkumist toimunud . </s>
<s> põhiküsimus aga , nagu raportis õigesti väidetakse , on asjaolu , et afganistanis ei ole stabiilsus ega rahu võimalik , kui riik ei taga kõigepealt omal vastutusel oma kodanike julgeolekut . </s>
<s> sageli otsitakse ohvreid teistest liikmesriikidest. see tekitab ohvrite jaoks õiguslikku ebakindlust , sest tihtipeale ei tea nad , milline on selliste lepingute õiguslik staatus teises riigis. kataloogiettevõtted mängivad sellele ebakindlusele . </s>
<s> kõik biogaasi tootmist toetavad seadusemuudatused peaksid põhinema põhjalikul elutsükli analüüsil , et hinnata seda protsessi taastuvenergia tootmise kontekstis ning strateegiana kasvuhoonegaaside vähendamiseks . </s>
<s> austatud juhataja ! jah , olen nõus , et on väga oluline , et meil oleksid eli määrustest sõltumatud majandusmõju hinnangud. need on märkimisväärselt kulukad nii ettevõtetele , majandusele kui ka loomulikult tavakodaniku kukrule . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid nõukogule genfi banaanikaubanduslepingu sõlmimise kohta rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel vital moreira ja francesca balzani - b7-0007 / 2011 ) ; ning </s>
<s> loodan , et hispaania eesistumise kindlasti värvikas ja mitmekesises tegevuses näevad inimesed igas sündmuses olulist teetähist nende väga tõsiste probleemide lahendamisel , millega nad silmitsi on . </s>
<s> nad on maruvihased , sest näevad , kuidas nende fundamentaalsed põhiõigused tööstuse huvide vastu kaaludes alla jäävad. nad on maruvihased läbipaistvuse täieliku puudumise üle. niiviisi ei tohiks demokraatias olla . </s>
<s> " või vastavalt riiklikele traditsioonidele normid kollektiivlepingutes " . see tuleks pärast fraasi " üldiselt siduvad eeskirjad " ja enne fraasi " mis tagavad täisajaga töötajatele inimväärset elu võimaldava sissetuleku " . </s>
<s> siin jääb siiski küsimus reservi kohta , härra virrankoski. me ei tarvitse hääletada esimest osa , kuid peame hääletama teist osa , see tähendab reservi . </s>
<s> ( de ) . proua juhataja , daamid ja härrad , see tööstusdisainilahenduste direktiivi parandamine pöörleb küsimuse ümber , kas autokerede disainile õiguspäraste antud kaitse peaks laiendama samastele nähtavatele varuosadele , nagu näiteks küljepeeglitele ja tuledele . </s>
<s> lõpetuseks , suuri edusamme on tehtud ka euroopa liidu sotsiaalse dialoogi struktuuride loomisel spordis. see sai alguse jalgpallist ning ma usun , et see jätkub ka teistel spordialadel . </s>
<s> seetõttu toetan ma seda raportit ja peamisi muudatusettepanekuid , millega püütakse laiendada pakkumist tarbijatele konkurentsi tugevdamise teel . </s>
<s> lubage mul tänada ka euroopa parlamendi eelarvekontrollikomisjoni liikmeid ja nende kolleege töö eest , mis tänaste tulemusteni viinud on . </s>
<s> suuremad eelarvelised eraldised nendes valdkondades ja uue sõjalise võimekuse loomine , aidates kaasa uuele võidurelvastumisele ; </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - meie hääletasime selle raporti vastu , sest selles väljapakutud lahendused demograafilisele kriisile töötavad endale vastu . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> siiski on mul kahju , et nimetatud erand kehtib vaid biomeetriliste passide omanike suhtes , sest minu meelest ei ole see kooskõlas isikuandmete ja eraelu puutumatuse kaitsega . </s>
<s> 1 ) ökomärgise määruse ja tulevase kalandusseadusandluse vahelise suhte osas </s>
<s> kutsun üles reisijaid piisavalt teavitama nende õigustest , et neil oleks võimalik nõuda hüvitist nende õiguste rikkumise eest . </s>
<s> eli energiapoliitika peamiseks eesmärgiks , mida toetaks nii eli rahalised vahendid kui ka poliitiline tahe , peaks olema selliste energiasaarte kaotamine ja sidemete loomine riikide ja piirkondade vahel . </s>
<s> see mõtteviis tähendab , et peaksime seadma usuvabaduse oma suhetes suveräänsete riikidega eeltingimuseks. see mõtteviis tuleks lõimida õigusaktidesse ja see peaks kajastuma kõrge esindaja volitustes . </s>
<s> · stabiilse ja prognoositava rahastamiskorra vastuvõtmine , mis tagab konventsiooni tööprogrammide jätkumise kindlal finantsalusel ; </s>
<s> kõigepealt märgib raporti autor õigesti , et kõige tähtsam küsimus , ka traditsioonilistest kütustest toodetud energia tuleviku puhul , on euroopa liidu riikide koostöö selles valdkonnas . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) see omaalgatuslik raport toob esile kalanduse ja akvakultuuri seoses euroopa rannikualade integreeritud majandamisega . </s>
<s> tõendite kogumise taotluse rahuldamisest võib keelduda ainult harvadel erandjuhtudel . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu põhiõiguste ameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0184 / 2009 - , </s>
<s> - ( es ) tänan teid , hr juhataja , ja tänan teid , hr sacconi kogu teie töö eest . </s>
<s> otseselt heakskiidetud : muudatusettepanek nr 106 ( tekst tervikuna , blokk nr 1 , kompromissettepanek ) . komisjon toetab kaasseadusandjate kompromissettepaneku vastuvõtmist . </s>
<s> ( bg ) austatud juhataja ! jaanuarist praeguseni olen korraldanud bulgaarias ümarlauaarutelusid ühise põllumajanduspoliitika reformi kohta. need on aidanud luua tugevat bulgaaria seisukohta , millel on vääriline koht albert dessi raporti arutelus . </s>
<s> tere tulemast euroopa parlamenti , rodriguez zapatero ! teie kohalolek valmistab suurt rõõmu . </s>
<s> aga mis mind veelgi enam mõtlema paneb , on asjaolu , et kaasatud on üha rohkem noori inimesi. seetõttu on ülioluline , et õpetaksime nendele kodakondsust ja teadlikkust sellest , mis on rassism . </s>
<s> milliseid võimalusi näevad volinik ja liit wtos uute põhimõtete loomiseks ning mõningate selliste tegevuste lõpetamisele üles kutsumiseks ? </s>
<s> kutsun komisjoni üles uue koosseisu ametiaja algul seda küsimust sõltumatult ja õiglaselt uurima . </s>
<s> teile , daamid ja härrad , ütlen , et kõige halvem , mis me teha saaksime , oleks lasta guantánamo sulgemisega tekkinud edul hääbuda , sest euroopa polnud valmis oma tõekspidamiste eest julgelt seisma . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli ) </s>
<s> me oleme rääkinud televisiooniülekandeõiguste kollektiivsest müümisest , mida ma pooldan , sest see on toiminud ühendkuningriigis , kuid ma usun kindlalt subsidiaarsusesse ja see küsimuse tuleks kahtlemata jätta liikmesriikide otsustada . </s>
<s> lõpuks , belohorská raport , mille võttis vastu keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjon , esitab teatud täiendavad meetmed , mis on eriti positiivsed . </s>
<s> raportöör . - ( sv ) härra juhataja , soovin tänada kolleege naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjonist ning eriti variraportööri suurepärase ja viljaka panuse eest kõnealusesse raportisse . </s>
<s> kas te koondate paremäärmuslasi ? teil on õigus seda teha . </s>
<s> komisjoni ülesanne on esitada miinimumsissetulekute kavasid käsitlev ettepanek ja tegevuskava eesmärgiga tuua lapsed , noored , täiskasvanud ning eakad vaesusest välja ja suunata nad sotsiaalse progressi teele . </s>
<s> ma ei ole raporti selle aspektiga nõus. kui see mind naeruväärseks muudab , siis olgu pealegi. seisan pigem selle eest , mida õigeks pean , kui aplodeerin sellele , mis on vale . </s>
<s> kolmandaks tuleb humaansemaks muuta arutelu ohvrite üle. nendeks on inimesed , kes kannatavad ja keda tuleb kaitsta , tunnustada , aidata ja toetada. poliitika tegemisel peame õppima end nende olukorda asetama . </s>
<s> euroopa liidu aluslepingutes on pädevusvaldkonnad selgelt ära jaotatud. liikmesriikide majanduspoliitika on liidu ühishuvi , kuid samas on riigieelarve iga riigi enda pädevuses . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni deklaratsioon olukorra kohta taiwanis seoses hiljutise taifuuniga . </s>
<s> raport väärib minu ja mu fraktsiooni toetust. kutsun üles raportit vastu võtma ja selle poolt hääletama . </s>
<s> ma loodan , et dolceta teenus tõlgitakse võimalikult ruttu rumeenia ja bulgaaria keelde , et kõikide liikmesriikide kodanikud võiksid sellest kasu saada . </s>
<s> me peame looma uue rahvusvahelise rahasüsteemi ning oleks kahju , kui meie hääl jääks ülemaailmsetes aruteludes kuuldamatuks , kuna me ei jõua kokkuleppele oma peamise liitlasega . </s>
<s> kirjalikult . - austatud nõukogu eesistuja , viimasel euroopa ülemkogul brüsselis arutati vahemere liidu loomist - tähendusrikast algatust kogu vahemere piirkonna jaoks ja prantsuse eesistumise prioriteeti . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> suurim vasturääkivus esineb keskkonnaalase ja sotsiaalse blufi ning michl ebneri ja tema partei poolse hoolimatu igapäevapoliitika vahel . </s>
<s> ma sooviksin nüüd keskenduda oma kahest minutist järele jäänud ajal ühele küsimusele , mida minu arvates ei ole ükski kolleeg tõstatanud. see küsimus on iirimaale väga tõsiseks riigisiseseks probleemiks . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> võtma õppust kosovo juhtumist , tagama praeguste eli liikmesriikide territooriumil elavatele põlistele rahvusvähemustele kultuurilise ja piirkondliku autonoomia . </s>
<s> raportöör . - härra president , see on ainult selleks , et kustutada muudatusettepaneku esimesest osast sõnad " esimese euroopa ombudsmani poolt " . </s>
<s> minu arvates on õige , et töötajatel - nagu ka ettevõtetel - oleks selge raamistik , mille alusel töötada . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> hr liberadzki on koostanud suurepärase raporti. ma nõustun raportööriga , kes pooldab komisjoni ettepanekut ja samuti ka soovitaksin ettepaneku kinnitamist ilma muutusteta . </s>
<s> seetõttu on meil suuri kahtlusi programmide võimaliku kasutuse piiride suhtes olukorras , kus eeldatakse eli ja usa konkurentsi süsteemide funktsioonide ning tõhususe puhul . </s>
<s> ( es ) somaalia rannik on ilmselgelt üks maailma ohtlikumaid rannikuid , nagu näitavad arvud - eriti asjaolu , et ainuüksi viimase aasta jooksul on vähemalt 25 laeva sattunud igasugust liiki piraatluse ohvriks . </s>
<s> juhiksime jällegi tähelepanu sellele , et praeguses elis on liikmesriikidel ainuõiguslik vastutus õpetamise korraldamise eest . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 15. jaanuaril 2009 katkestatud istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> euroopas tuleb saavutada kohene kokkulepe vähendada süsinikdioksiidi leket vähemalt 30 % - seda mitte ainult rahvusvahelist kokkulepet silmas pidades , vaid ka meie enda jaoks - , et kindlustada nüüdsest meie konkurentsivõime . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , komisjoni prioriteedid 2009. aastaks on tööhõive tõstmine , kliimamuutus ja säästev euroopa. tööhõive euroopa liidus väärib erilist tähelepanu . </s>
<s> sarnaselt oleks ammlehmade toetuste lahtisidustamise kohene tulemus looduslike süsinikku neelavate niitude , mis on väga tõhusad kasvuhoonegaasidega võitlemisel , kadumine . </s>
<s> ma käin komisjonile ja volinikule tungivalt peale , et nad meile esitatud tegevuskava ellu viiksid , ja olen kindel , et volinik almunia on sellega nõus . </s>
<s> komisjoni dokument ütleb meile , et üks prioriteetidest on ühise kalanduspoliitika reformimist käsitleva rohelise raamatu esitlemine. aga reaalsuses tähendab see lihtsalt arutelu algust , mis ei lõppe enne 2012. aastat . </s>
<s> lõpuks on oluline , et liikmesriigid ja kõik pädevad institutsioonid vahetaksid tõhusalt parimaid tavasid , kuna see aitab kaasa eesmärkide sulandumisele kogu euroopas . </s>
<s> praegu on liikuvus ressursside puuduse tõttu üsna piiratud , kuid tulevikus võiks sellest saada üks paremaid vahendeid mitmekesisuse , avatuse ja kultuuridevahelise suhtlemise või dialoogi soodustamiseks . </s>
<s> 5. paranduseelarve nr 1 / 2006 projekt ( hääletus ) </s>
<s> täna , kui kirjutasime väga uhkelt alla euroopa liidu põhiõiguste hartale , möödub enam kui pool sajandit ajast , kui euroopa aitas kaasa kõige metsikumale ksenofoobia ja rassismi kuriteole - holokaustile . </s>
<s> euroopa liidu põhiülesanne on osutada abi regiooni stabiliseerimiseks majanduse ja sotsiaalse arengu valdkondades ning seda ei tule osutada ainult kosovole ja serbiale , vaid kogu lääne-balkani regioonile . </s>
<s> ( sk ) me räägime täna siin ainulaadsest projektist ; me räägime meie ühisest euroopa välisteenistusest . </s>
<s> muuhulgas näeb see ette juhendi kulukuse aastamäära arvestamiseks , ennetähtaegse tagasimaksmise tingimused ja tarbijatele antava teabe krediidilepingute kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) me hääletasime raporti vastu , protesteerides viisi vastu , mismoodi komisjon teeb selle lepingu alusel ettepaneku kalapüügivõimaluste jagamiseks liikmesriikide vahel . </s>
<s> tänan südamest róża , gräfin von thun und hohensteini ja cristian silviu buşoid , kes käsitlesid teemasid , mis on mulle eriti hingelähedased , ning samuti anna hedhi suurepäraste raportite eest ! </s>
<s> mõistagi olen ma nõus mõningate siin välja öeldud kaalutluste ja arvamustega , kuigi mitte kõigiga , seega püüan keskenduda teguritele , mis vajavad selgitamist . </s>
<s> õpetajaskonna pidev koolitamine ning kaasaegsete õpetamismeetodite kasutuselevõtmine on äärmiselt olulised tegurid. peaksime parandama õpetajate tasustamist ning tõstma õpetaja elukutse olulisust . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on miroslav ouzký keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatav küsimus - b6-0479 / 2008 ) soovituse 2001 / 331 / eü ( milles sätestatakse liikmesriikides teostatava keskkonnajärelevalve miinimumnõuded ) läbivaatamise kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kuigi abielulahutust ja lahuselu reguleerivaid liikmesriikide seadusi on võimatu täielikult ühtlustada , võimaldab tõhustatud koostöö märkimisväärset edasiminekut , mille tulemuseks on rahvusvahelise eraõiguse suurem harmoneeritus ning efektiivsem integratsiooniprotsess . </s>
<s> üheski teises sektoris ei ole sarnast määrust. see otsus avaldab pöördumatut negatiivset mõju euroopa majanduse konkurentsivõimele . </s>
<s> probleem on tegelikult kahetahuline : on ökoloogiline probleem ja diplomaatiline probleem. ent viimatinimetatut ei saa kasutada ettekäändena eelmise probleemiga tõsiselt tegelemata jätmiseks . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 13.00 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! austatud volinik ! kallid kolleegid ! tegemist on päevakohase aruteluga. me ei ole veel lahendanud mehhiko lahega seotud probleeme ning me ei tea , kus võib esineda järgmisi probleeme . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus : vaata protokolli </s>
<s> fredrik reinfeldt ! ma ei saa teid praegu õnnitleda , kuna veel puuduvad kindlad märgid sellest , et need tugevad mehed ja naised on euroopa poliitika eesotsas . </s>
<s> seega palun kaaluda nende viimist päevakorras varasemale ajale , selleks et anda meile võimalus osaleda , nii nagu varem . </s>
<s> sooviksin korrata tänusõnu raportöörile , kes on koostanud täna kõikidest siinsetest aruteludest hea raporti. loodan , et ta pälvib käesoleva täiskogu sajaprotsendilise toetuse . </s>
<s> autotranspordis ja siseveelaevades kasutatavatest kütustest pärinevate kasvuhoonegaaside heitkoguste järelvalve ja vähendamine ( arutelu ) </s>
<s> et see nii oleks , tulnuks raamotsus vastu võtta lissaboni lepingus ette nähtud korra kohaselt . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin esitada ühe küsimuse kõigile , kes täna siin istuvad. kuidas saab ühiskond väärtustada ja kaitsta inimesi ainulaadsete ja erakordsete olendite , elu kandjatena , kui rahvusvahelist naistepäeva peetakse sotsialistlikuks jäänukiks ? </s>
<s> niisiis , enne kui me hakkame ülejäänud maailmale loengut pidama , tuleb oma kodus kord majja lüüa . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on seitse resolutsiooni ettepanekut iraani kohta . </s>
<s> mis puudutab euroopa arengufondide kasutamist , siis on parlamentaarne ühisassamblee saanud enda valdusse strateegilised dokumendid , mida selle majanduskomitee on hakanud uurima . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) hääletasin taani juhtumi puhul globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmise poolt , kuna pean fondi väärtuslikuks vahendiks , millega majanduskriisi tõttu raskustesse sattunud töötajaid aidata . </s>
<s> bernhard rapkay õiguskomisjoni nimel esitatud raport euroopa ühenduste ametnike personalieeskirjade ja euroopa ühenduste muude teenistujate teenistustingimuste muudatuste kohta - c7-0146 / 2010 - ; </s>
<s> seepärast on praegusel üleminekuajal ja ka siis , kui uus leping kord jõustub , oluline austada aluslepinguid ja iga institutsiooni volitusi. nendeks on loomulikult parlamendi , nõukogu ja komisjoni volitused . </s>
<s> me oleme raporti vastu , kuna seistes silmitsi praeguse juhu- ja ebatüüpiliste töötajate kuritarvitamisega , ei ole el ja liikmesriigid suutnud tegutseda , eriti seoses ajutist tööd tegevate töötajatega . </s>
<s> hr president , ma arvan , et meie eesistumiskogemus näitas , et edasiminekuks on tarvis lubada toimida kvalifitseeritud häälteenamusel , nii nagu see oli finantsperspektiivide läbivaatamisel galileo programmi toetamiseks . </s>
<s> ( sk ) ma toetan kõnealust ettepanekut , mis on suunatud toiduainete asjakohasele ja arusaadavale märgistamisele , sealhulgas lõhnaainete märgistamisele . </s>
<s> austatud juhataja ! esitasin tehniliste meetmete määruse kohta muudatusettepaneku , et proovida lahendada šoti läänerannikul ilmnenud kõrvalekalle , millest ian hudghton just rääkis . </s>
<s> kõnealused resolutsioonid on silmakirjalik , pime ja obskurantlik töö. hääletame nende vastu . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! direktiiv kehtestab õigusliku raamistiku kasutatud tuumkütuse ja radioaktiivsete jäätmete vastutustundlikuks käitlemiseks , mis on õigusnormidena täiesti kohustuslik . </s>
<s> tagada , et erandid avalikustataks tegevuse aastaraamatus igakülgselt ; </s>
<s> see on hind , mille eest saame suurendada euroopa liidu ühtekuuluvust ja sünkroniseeritust , kasutada ulatuslikult meie ühist eelarvet soovitud valdkondades ning võimaldada euroopa liidul viimaks täita oma rolli stabiilsuse kantsina . </s>
<s> pariisi tippkohtumisel , ma usun , kuigi bernard kouchner võib mind hiljem parandada , et osalevad kõik araabia riigipead. see võib olla väike erinevus , aga minu jaoks on see põhjapanev . </s>
<s> need ei lagune. need ladestuvad elusorganismide kudedes ning maailma tervishoiuorganisatsioon väidab , et kui ühe riisiteraga samaväärne kogus dioksiini satuks ringlusse , siis oleks see aastane piirmäär miljonile inimesele . </s>
<s> 7. patareid ja akud ning patarei- ja akujäätmed ( </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin kõnealuse lepingu poolt , sest see võimaldab schengeni lepingu rakendamise , kohaldamise ja edasiarendamisega seotud riikidel aastatel 2007-2013 välispiirifondis osaleda . </s>
<s> nõukogu on muidugi teretulnud , kuid nad on tulnud , et osaleda järgmisel arutelul . </s>
<s> käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on tänasele päevale kohane ja selleks on ühisarutelu järgmiste elis naisi käsitlevate raportite üle : </s>
<s> austatud juhataja ! kaks aastat tagasi , 2008. aasta detsembris tekkis meil iirimaal probleem. huvitav , mida on komisjon kahe aasta jooksul korda saatnud , et praegust kriisi vältida . </s>
<s> kõigepealt on vaja tasakaalustatud tulemust. on vaja tasakaalustada õigusi puudutavad läbirääkimised ühest küljest kyoto protokolli ja konventsiooni kontekstis ning teisest küljest raamistike enda kontekstis . </s>
<s> rahvusvaheliste läbirääkimiste avamine eesmärgiga saavutada arktika kaitse konventsiooni vastuvõtmine ( arutelu ) </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin ma rõhutada , et linnaarenduses tuleb järgida kompleksset ja hästi koordineeritud strateegiat , mida toetatakse kõigil tasanditel nii avalikus kui erasektoris . </s>
<s> ja kuna praegu on turul väga palju erinevaid tooteid , on lennuettevõtjate , reisikorraldajate , kruiisikorraldajate , agentuuride jne vahel tekkinud suur segadus , nii et uut õigusakti on hädasti tarvis . </s>
<s> 30. kaitstud paindlikkuse ühised põhimõtted ( hääletus ) </s>
<s> ( sk ) esmalt soovin tänada raportööri tema paljude tööle kulutatud aastate eest ja järjekinda käsitluse eest olemasoleva õigusliku paketi raames elektroonilise side valdkonnas. toetasin tänasel hääletamisel seda raportit . </s>
<s> härra juhataja , tänan võimaluse eest selgitada oma hääletust. see võib-olla üllatab teid , et tegelikult hääletasin käesoleva raporti poolt , võttes arvesse , et autoriks oli minu väga hea konservatiivist briti kolleeg . </s>
<s> ma loodan , et sama leebed , kui oleme elmar broki suhtes selles finantsküsimuses , oleme ka vähemust esindavate parlamendiliikmete sõnavabaduse suhtes . </s>
<s> nii , kolleeg gollnisch , te olete lõpuks ometi kohale jõudnud. ma annan teile sõna , aga ainult üheks minutiks . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni seisukoht olukorra suhtes moldova vabariigis , kuid kõigepealt soovis härra watson juhtida täiskogu tähelepanu praegu meiega siin viibivatele väljapaistvatele moldova poliitikategelastele . </s>
<s> lisaks lükati tagasi minu ja teiste katsed tagada , et märgise puhul jääks keskmeks pärand ja mitte poliitiline lõimumine. seetõttu jäävad paljud tähtsad mälestised paratamatult ja ebaõiglaselt välja . </s>
<s> teiseks usun , et reaalsete osalejate ja tsiviilühiskonna organisatsioonide osalust tuleks samuti suurendada. väikese ja keskmise suurusega ettevõtjad ( vked ) on jätkuvalt oluline probleem . </s>
<s> tunnistagem samuti , et parim moodus inimeste aitamiseks vaesusest välja on aidata ettevõtjaid. ettevõtjad loovad töökohti , nad loovad rikkust ja tõstavad vaesed vaesusest välja . </s>
<s> el reageeris jõuliselt mõni aeg tagasi myanmaris toimunud meeleavalduse vägivaldsele mahasurumisele. kehtestati majanduslikud sanktsioonid ja riigile määrati eli eriesindaja . </s>
<s> mul on samuti hea meel euroopa ülemkogu otsuse üle muuta strateegia realistlikumaks ja tagada sellega suurem selgus ning sihid , mida on küll vähem , kuid mis on paremini mõõdetavad . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , kuna üldiste tariifsete soodustuste kava ( gsp ) on väga tähtis eli käsutuses olev kaubandus- ja arengumehhanism . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) türgil ei ole viiendat aastat järjest õnnestunud euroopa nõudeid täita. suurenenud on fundamentalistlikud liikumised , mille vastu valitsus oma natsionalistlike ja islamistlike poliitiliste seisukohtade tõttu ei võitle . </s>
<s> pean nüüd tegema mõned olulised märkused ja kasutan oma emakeelt . </s>
<s> suured tänud , härra parish. soovime teile teie riigi parlamendis sama särtsakust , mida te siin euroopa parlamendis üles näitasite . </s>
<s> tänan teid , kolleegid , aktiivsuse eest viimase tunni aja vältel . </s>
<s> seda eelarvet võiks kindlasti nimetada ka lepituseelarveks : selles ühendatakse praegused , kriisiaegsed vajadused ja nõuded , mida see aeg kehtestab institutsioonidele , et reageerida tõhusalt , lähtudes inimeste , euroopa avalikkuse soovidest . </s>
<s> minu arvates on olulisim uuendus uue makromajandusliku seireraamistiku loomine. see lihtsustab esilekerkivate tasakaalustumatuste ja riskide tuvastamist . </s>
<s> minu arvates käituks see parlament õigemini , kui mõtiskleks kordki taoliste otsuste mõju üle euroopa tavakodanikele , selle asemel , et muretseda välistudengite igapäevaste probleemide pärast . </s>
<s> minu arvates on majanduskriisi ajal siin valdkonnas tarvis paindlikumat poliitikat - poliitikat , mille lepivad kokku liikmesriigid ja euroopa komisjon ning mis on sama ka sellele sektorile ja muudele sektoritele . </s>
<s> nous n ' oublierons jamais. me ei unusta kunagi neid süütuid ohvreid , kui me püüame teistmoodi tulevikku ehitada . </s>
<s> mul on hea meel , et esimene komisjoni teatise järel koostatud parlamendi raport sisaldab nii palju teatisega ühiseid suunised . </s>
<s> nõukogu kavatseb parlamenti protsessi käiguga kursis hoida ja teeb parlamendiga tihedat koostööd kõigis neis lissaboni lepingu rakendamist käsitlevates ettevalmistavates aspektides , mis on mõlema institutsiooni huvides . </s>
<s> raportöör . - ( de ) austatud juhataja ! tahaksin edastada euroopa parlamendile teate . </s>
<s> 10. kehavigastuste ja surmaga lõppenud õnnetusjuhtumite aegumistähtajad piiriülestes kohtuvaidlustes ( hääletus ) </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - härra juhataja , soovin kõigepealt tänada härra lehnet tema raporti eest ja kinnitada , et meie fraktsioon toetab seda . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin rõhutada , et komisjon annab praegu olulist rahalist toetust naistevastase vägivalla ennetamiseks ja selle vastu võitlemiseks , eriti daphne iii programmi , euroopa valitsusväliste organisatsioonide ja avalik-õiguslike asutuste tegevuse kaudu . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! vene pagulane pavel stroilov avaldas hiljuti andmed suurbritannia leiboristliku partei ja nõukogude liidu vahelise koostöö kohta külma sõja ajal . </s>
<s> ( sk ) oma 1,1 miljardi euro suuruse eelarvega aastatel 2007-2013 aitab demokraatia ja inimõiguste euroopa rahastamisvahend tuntavalt kaasa inimõiguste edendamisele ja demokraatia tugevdamisele kõikjal maailmas . </s>
<s> raportöör . - ( el ) härra juhataja , see nõukogu soovitus tuli vägagi õigel ajal , sest kooskõlastatud tegevus haruldaste haiguste valdkonnas on väga vajalik nii euroopa liidu kui ka riiklikul tasemel . </s>
<s> sellest hoolimata sisaldab ettepanek aspekte , mille tõhususes kahtleme. seetõttu jääme kõnealuses küsimuses erapooletuks . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - härra president , kõigepealt sooviksin tänada raportööri suurepärase töö eest määruse ettepanekuga , mis käsitleb ühenduse vabade töökohtade kvartalistatistika kogumist . </s>
<s> tänan teid , proua ţicău , võtame teie tähelepanekut arvesse . </s>
<s> ma soovin juhust kasutada ja tänada auväärset parlamendiliiget huvi ja toetuse eest kõnealuses asjas , mida näitab suuliselt vastatava küsimuse esitamine ja meile välja pakutud lahendus . </s>
<s> töö kaotanud inimesele või inimesele , kes võib oma töö kaotada ja kes ei suuda oma probleemile tavalistelt laenuturgudelt lahendust leida , on väga tähtis saada mikrokrediiti või mikrolaenu . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> komisjon teeb ettepaneku võtta prantsusmaa jaoks kasutusele euroopa liidu solidaarsusfond . </s>
<s> kolmandaks oleme pärast piirangute kehtestamist euroopa liidu territooriumil seoses liigsete kasvuhoonegaasi heitkogustega näinud tootmise ümberpaigutamist väljapoole euroopat , kus niisuguseid piiranguid ei ole. selle tulemusena kaotatakse euroopas paljud töökohad igaveseks . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( es ) hr juhataja , esiteks pean sotsialistide fraktsiooni nimel ütlema , et ma toetan täna hommikul arutusel olevat ja suure tõenäosusega hiljem täiskogu istungil vastuvõetavat raportit . </s>
<s> ma toetan seda algatust , mille eesmärk on aidata galicia 82 ettevõttest koondatud inimestel tööturule naasta. see ei asenda mingil juhul ettevõtete vastutust , mis tuleneb riigi õigusaktidest ja kollektiivlepingutest . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin 2008. aasta eelarve selle osa poolt , et toetada ühendkuningriigi valitsuse seisukohta reas küsimustes . </s>
<s> raportöör . - ( ro ) kõigepealt tahaksin tänada euroopa komisjoni selle teretulnud rohelise raamatu algatuse eest , mis käsitleb põllumajandustoodete kvaliteeti , ja sel teemal alustatud konsulteerimise eest . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , on ilmselge , et venetsueela valimiste eel tehakse ilmselt vastuvõetamatu katse sekkuda selle riigi sisepoliitilistesse arengusuundadesse selge eesmärgiga mõjutada valimistulemusi . </s>
<s> komisjoni liige . - härra president , praegune majanduslangus nõuab stiimuleid ka eli tasandil. selles oleme me kõik olnud veendunud alates kriisi algusest eelmisel aastal . </s>
<s> esimeeste konverentsi koosolekul , mis toimus neljapäeval , 23. septembril 2010 vastavalt kodukorra artiklile 140 , koostatud päevakorra projekti lõplik versioon on välja jagatud. kokkuleppel fraktsioonidega soovin teavitada täiskogu järgmistest muudatusettepanekutest . </s>
<s> ma soovin veel öelda , et see süsteem tugineb õiguslikust ja praktilisest vaatepunktist lähtudes euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooni täielikul ja üldisel kohaldamisel . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin lihtsalt juhtida selles küsimuses tähelepanu sellele , kui suutlikud on ühenduse institutsioonid reageerimisel kaaskodanike probleemide tulemuslikuks lahendamiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on härra trakatellise raport keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel , ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu soovitus , mis käsitleb euroopa tegevust haruldaste haiguste valdkonnas - c6-0455 / 2008 - . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja , ma arvan , et me kõik võime olla uhked kiire ja tulemusliku töö üle kõnealuse õigusaktiga , arvestades erakordseid ajalisi piiranguid ja keerulist õiguslikku konteksti . </s>
<s> 7. vitamiinide , mineraaltoitainete ja teatud muude ainete toidule lisamine ( hääletus ) </s>
<s> me teame , et abi suurema tõhususe eest vastutavad nii doonorriigid kui ka partnerriigid , kuid meie suurim ülesanne on kindlustada , et abi tõesti aitab arenguriikidel võidelda oma suurimate probleemidega . </s>
<s> on õige aeg selle teema käsitlemiseks ülemkogus ning me peame kujundama euroopa ühtse aseisukoha niipea kui võimalik , et kõrvaldada seda teemat praegu ümbritsev ebakindlus . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! soovin tänada hispaania tootjaid , kes selle õigeaegse petitsiooni meile esitasid ! </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! täna võttis euroopa parlament vastu raporti üldise tooteohutuse kohta , mis on järjekordne tähtis samm euroopa tarbijate kaitse tugevdamise poole . </s>
<s> siis veel ukraina - see on tähtis naaberriik , mida mainis minu arvates jacek saryusz-wolski ja ka teised . </s>
<s> selles kontekstis on podhale piirkond kahtlemata parim näide heast tavast . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> brasiilias leiti probleeme. ühes osariigis , kus oli kolmes ettevõttes märkimisväärseid puudusi , rakendasid brasiilia võimud parandusmeetmeid , võtsid kõik asjaomased ettevõtted nimekirjast maha ja nende auditeerimise eest vastutavad audiitorid võeti vastutusele . </s>
<s> peame neid küsimusi arutama , kui soovime enesekindlalt euroopa projektiga edasi minna. ma usun , et euroopa institutsioonide süüdistamine on mõttetu ja töötab vastu kõigile neile , kes euroopa ideaali usuvad . </s>
<s> 11. naiste olukord balkani riikides ( </s>
<s> esimene päevakorrapunkt on väga tähtis ühendatud arutelu siseturgu ja tarbijakaitset käsitleva kolme raporti üle : </s>
<s> pole kahtlust , et - ning oleme seda järjepidevalt kaua väitnud - vaja on tagada varjupaigataotlejate õigusi vastuvõtu , infole ligipääsu ja tõlkimisõiguse , tasuta õigusabi , tervishoiu ja tööhõive osas . </s>
<s> regionaalkomisjoni arvamuse kohaselt peaks euroopa naabruspoliitika tegema koostööd looduskatastroofide ühisel ennetamisel ja nende tagajärgede likvideerimisel. me toetame liikmesriike selle aspekti lisamisel piiriülestesse koostööprogrammidesse . </s>
<s> mul on siiralt hea meel , et see võimaldab vähendada lennunduse keskkonnamõju ja loomulikult vähendab see tarbija kulusid . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! albaania kriisis ei ole midagi uut. kriis ei alanud jaanuaris meeleavaldajatevastase vägivallaga ega ka 2009. aastal , kui sotsialistlik partei boikottis pärast valimisi parlamenti ja kui algas näljastreik . </s>
<s> ( ro ) hääletasin liikumisvabadust käsitleva resolutsiooni poolt , mille esitasid fraktsioonid pse , alde , verts ja gue / ngl , kuigi see täidab vaid osaliselt eesmärki , milleks minu arvates seda resolutsiooni kavandatakse . </s>
<s> teema : riiki sisenemise ja riigist lahkumise kava </s>
<s> kui meie liikmesriigid ei saa eelarvepiirangute tõttu investeerida piisavalt haridusse , koolitusse , teadustegevusse ja uuendustesse , siis teeme seda euroopa tasandil oma vahendeid koondades ning sellega mastaabisäästlikkuse tagades . </s>
<s> tehtud hindamine on oluline eri aspektidest. arengukoostöö rahastamisvahendit ja eli arengukoostööpoliitikat analüüsitakse asjakohaselt ja kriitiliselt , mida me peame õiglaseks ja vajalikuks . </s>
<s> siinkohal tahaksin rõhutada , et ühtekuuluvuspoliitika peaeesmärk on lähendada piirkondade majandust tootlike võimaluste edendamise abil . </s>
<s> daamid ja härrad , mul on väga hea meel tervitada rõdule saabunud saksa demokraatliku vabariigi esimese vabalt valitud parlamendi endiste liikmete rühma . </s>
<s> aga me teame , et karjääris , mille me mõlemad oleme valinud , on ideoloogiline pühendumus haruldane , ja me väärtustame seda isegi siis , kui see omadus on oponendil . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , minister , volinik , me kõik teame , et bioloogilise mitmekesisuse hävimisel on ulatuslik mõju keskkonnale , sotsiaalvaldkonnale , majandusele ja kultuurile , halvendades veelgi kliimamuutuste negatiivset mõju . </s>
<s> bogotás on eli eesistujakolmiku saadikute diplomaatiliste protestide sisuks olnud hiljutised rünnakud inimõiguste kaitsjate ja ametiühinguliikmete vastu. need küsimused tõstatati ka äsjasel euroopa liidu ja colombia ametnike kõrgetasemelisel kohtumisel . </s>
<s> kas komisjon astub samme , et tagada antud läbirääkimiste peatüki avamine ? kas ta oskab osutada ajaraami ? mis on tõsiseimaks takistuseks " energia " läbirääkimiste peatüki täielikule avamisele ? </s>
<s> seetõttu loodetakse , et liikmesriigid on võimelised oma digitaalseid dividende võimalikult kiiresti käiku laskma , selleks , et võimaldada euroopa kodanikel täiesti uuest innovaatiliste ja konkureerivate teenuste vahemikust kasu saada . </s>
<s> 3. ukraina : julia tõmošenko ja teiste eelmise valitsuse liikmete juhtumid ( </s>
<s> seda ummikseisu silmas pidades soovime , et austatud volinik võtaks ettepaneku vajaduse korral tagasi , arvestaks euroopa parlamendi seisukohta ja esitaks uue ettepaneku . </s>
<s> täna muudame paremaks demokraatia , toome otsuste tegemise protsessid kodanikele lähemale ning muudame need avatumaks ja palju kaalutlevamaks ning alati inimestele suunatuks . </s>
<s> liiklusohutuse mõjuhinnang peaks näitama strateegilisel tasandil erinevate infrastruktuuriprojektide planeerimise alternatiivide mõju liiklusohutusele ning see peaks olema maantee valimisel otsustavaks . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> raportöör . - ( de ) proua president , eesistuja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul teha vaid mõned märkused . </s>
<s> alates 1990ndatest on sotsiaalkaitse kulud moodustanud umbes 28 % sisemajanduse kogutoodangust . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , meie seisukoht laienemise kohta on selline , et euroopa rahvastel on õigus , kui nad seda soovivad ja tingimusel , et nad vastavad nõutavatele kriteeriumitele , taotleda ühinemist euroopa liiduga . </s>
<s> volinik , vastavalt asutamislepingu hariduse ja koolituse kohta käiva artikli 149 tingimustele ei ole käesolev raport liikmesriikide valitsuste jaoks juriidiliselt kohustav. sellele vaatamata tuleks selle resolutsiooniga kindlasti arvestada . </s>
<s> olles allkirjastanud kuritegelikud schengeni lepingud , võib euroopa süüdistada vaid iseennast jätkuva ja kasvava sisserändeprobleemi eest. ta peab need tühistama ja kiiresti . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 8. oktoobril 2009 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> igal juhul pooldan ma sellist täiustatud koordineerimist ning kordan ka oma isiklikku lubadust kasutada hästi neid erinevaid vahendeid kõigi 1500 siseturu toimimisega seotud direktiivi hindamiseks ja jälgimiseks . </s>
<s> miks me mehhikos euroopa maksumaksjate rahaga töökohti säästame ? kas me ei saaks vectrasid minu valimisringkonnas ellesmere porti tehases ümber konstrueerida ? sest see on kõik , mis saabist jäänud on . </s>
<s> mulle on kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel esitanud resolutsiooni ettepaneku põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon . </s>
<s> mul on hea meel selle üle , kui kiiresti on euroopa liidu institutsioonid leidnud praegusele majanduskriisile mõningaid lahendusi. siiski tahaksin osutada mõnele küsimusele , mis nõuab suuremat tähelepanu . </s>
<s> 3. tariifikvoodid toor-roosuhkru importimiseks bulgaariasse ja rumeeniasse ( hääletus ) </s>
<s> me peame kiiresti uurima võimalusi luua euroopa koostööplatvorm , et edendada koostööd tööinspektorite ja teiste asjaomaste asutuste vahel , kes vastutavad järelevalve ja pettustevastase võitluse eest . </s>
<s> selle päevakorrapunkti käsitlus on nüüd lõppenud . </s>
<s> ei tohiks julgustada väärteabe levikut , nagu juhtus mu kodumaa bulgaariaga. see kahjustab mu maa mainet. see ei mõju hästi ka euroopa ühisele poliitikale . </s>
<s> ma tervitan kosovo iseseisvust ja soovin kosovo inimestele kõike paremat oma riigi ülesehitamisel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) praegu toimub ühenduse kalalaevadele või kolmandate riikide laevadele püügitegevuslubade andmine eri kahepoolsete lepingute või piirkondlike kalandusorganisatsioonide kaudu . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! minu kodumaa , liikmesriik holland , on olnud sajandeid kaubandusriik ning komisjon peaks seda austama , kuna me oleme koostöös loonud ühtse riigi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused eli-venemaa tippkohtumise ( 26-27. juuni 2008 ) ettevalmistuste kohta . </s>
<s> esiteks - viitan siinkohal ana gomese sõnadele - vaatamata kõigele toimuvale , vaatamata iraanis aset leidvale tragöödiale ja sealsele riigikorrale usume siiski selle riigi poliitilisse tulevikku ja tema kodanikuühiskonna tugevusse . </s>
<s> tugevdama võimekust riskide juhtimise ja prognoosimise ning selle valdkonna teadus- ja arendustegevuse vallas ning samuti seoses rahvatervise ennetusmeetmetega . </s>
<s> mida siis teha ? esiteks tuleb nõukogus selgemaks teha , et ükski eli liikmesriik ei tunnusta mugabe ebaseaduslikku režiimi. mulle annab julgust asjaolu , et el oma sanktsioone laiendab . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid ! teraviljahinna kõikumine avaldab tõsist kahju kogu loomakasvatussektorile , aga ka tarbijatele . </s>
<s> josé manuel barrot tegi ettepaneku luua kolm volinikukohta : põhiõiguste , siseküsimuste ja julgeoleku jaoks , ning varjupaik ja sisseränne oleks eraldi. minu küsimus on lihtne : mis te sellest teemast arvate ? </s>
<s> daamid ja härrad , muidugi ütlen härra nassauerile , et tal on õigus. ent vahel peab demokraatia nimel olema valmis veidi piire ületama . </s>
<s> makedoonia kodanike pääs eli riikidesse on muutunud pakiliseks probleemiks. meil on vaja võimalikult kiiresti kasutusele võtta samad viisalihtsustusreeglid , mis kehtivad horvaatia suhtes . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , komisjoni ettepanek ja raport soovivad muuta kunstiloomise ja inimkultuuri alalisteks kaupadeks. need pole väljatöötatud muusikute kaitseks . </s>
<s> lisaks tagatakse eli kodanikele õigus teada ostetavate toodete päritolu. siiski ei ai arva ma , et pika ajaloo ja traditsioonidega tunnustatud spetsialiseerunud tootmisharude ( nt optikatööstus ) väljajätmine on kooskõlas eli poliitikaga . </s>
<s> väga suured tootmiskulud on otseselt seotud kõrge loomasööda hinnaga ning meie sõltuvusega kolmandatest riikidest pärinevast teraviljast ja valgurikastest kultuuridest . </s>
<s> hetkel on euroopa liidus vähemalt viis direktiivi võrdsete võimaluste ja mittediskrimineerimise kohta. käimas on 28 rikkumismenetlust liikmesriikide suhtes , kes ei ole neid üle võtnud. siinkohal võib avaldada ainult kahetsust . </s>
<s> austatud juhataja ! tänan austatud parlamendiliiget märkuse eest , kuid sooviksin teda teavitada , et olen poola , mitte leedu esindaja . </s>
<s> ma olen seda algusest peale väga selgesti väljendanud ja sooviksin , et te sellest aru saaksite . </s>
<s> elis diskrimineeritakse iga päev miljoneid inimesi - nii vanureid kui teisi rühmi - , kui nad püüavad ligi pääseda tervishoiu- , haridus- ja transporditeenustele , osta kindlustust või taotleda laenu . </s>
<s> rahuldustpakkuva lahenduse leidmisel korraldab iiri valitsus uue rahvahääletuse ning see ongi demokraatia tuum : poliitikud otsivad lahendusi ning küsivad seejärel inimestelt nende heakskiitu . </s>
<s> täiskogu muudatusettepanekud 126 , 127 , 129 , 130 , 131 , 133 , 135 , 137 , 138 , 139 , 141 , 142 , 143 </s>
<s> näiteks on rumeenia võimud käivitanud mitu erinevat eafrd rahastatud programmi , mis toetavad väikeettevõtteid ja turismi. mägipiirkondade populaarsuse tõstmiseks on eriti olulisel kohal väikeettevõtted ja pansionid . </s>
<s> kõnealuse programmi - mis , muide , on esimene omasugune iraaniga - eesmärgiks on soodustada ja tugevdada kaasavat ja otsustusõigusega ühiskonda. siia kuuluvad vaesusevastasele tegevusele keskenduvad haridus- ja arendustegevused . </s>
<s> el peaks kaaluma oma üro juures asuvate esinduste ümberkujundamist ja laiendamist , pidades silmas " lissaboni lepingu ratifitseerimise tulemusena eli esindajate volituste ja kohustuste suurenemist ” ; </s>
<s> teiseks selle pärast , et see võimaldaks meil võidelda ja taltsutada spekulatiivset tegevust , mis kujutab suurt probleemi , millega maailm - ja euroopa poliitika - hetkel silmitsi seisab . </s>
<s> el peaks lõpuks keskenduma heade töökohtade mõistele , ideele , mida eli tööhõiveministrid toetasid juba aasta eest , et astuda siin sammu võrra edasi. paindliku turvalisuse mõiste ei ole selles kontekstis piisav . </s>
<s> praegu on õigusliku killustatuse kõrvaldamist raske saavutada. ka wortmann-kooli raport väljendab õigustatult kahtlust , kas täielik ühtlustamine ikka annab oodatavaid tulemusi . </s>
<s> arengumaadel ei ole kliimamuutuse vastu võitlemise vahendeid , mida meil euroopas on. kui rääkida üro läbirääkimistest kopenhaagenis , siis vajame tõelist ja praktilist solidaarsust . </s>
<s> raportöör . - lugupeetud juhataja ! soovin veel kord avaldada tehtud töö eest volinikule ametlikult tänu . </s>
<s> selles vaimus viime edaspidi ellu meie kahe institutsiooni erilist partnerlust ning teeme samal ajal lojaalselt koostööd kõigi teiste institutsioonidega . </s>
<s> majandus- ja rahandusküsimuste nõukogu lükkas selle ettepaneku 9. ja 10. mail tagasi. milleks ? sest paljude liikmesriikide arvates oli sellel ettepanekul liiga palju ühist eurovõlakirjadega . </s>
<s> me peame keskenduma töötajatele ! euroopa inimesed vajavad seda . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) läbipaistvus on väga sageli kasutatud sõna ning ( mõnedele ) liikmesriikidele on esitatud palju sellega seotud nõudeid nii eelarve kui ka majanduspoliitika tasandil . </s>
<s> nagu carlos coelho ütles , võimaldab hindamissüsteemi kehtestamine tagada julgeoleku ning tugevdada vastastikuse usalduse põhimõtet , mis on schengeni ala säilitamiseks hädavajalik. toetan carlos coelho ettepanekuid . </s>
<s> tänan arutelu eest. olen kindel , et tuleme selle teema juurde tagasi . </s>
<s> kokkuvõtteks tänan komisjoni ja raportööri siiani tehtud töö eest ja avaldan lootust , et meie seisukohad siseturu küsimuses ühtivad teise lugemise ajal . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - kõnealuse resolutsiooni kaasautorina toetan ma atlandiülese majandusnõukogu protsessi realistlikke kavatsusi . </s>
<s> rahvaliikumise liit ei ole vastu ria oomen-ruijteni raportile , mis on suurepärane töö , vaid keeldumisele arvestada türgi ja selle poliitika reaalsust , mis on vastuolus meie euroopa integratsiooni projektiga . </s>
<s> nad ajavad sassi tubaka ja suitsetamise. see on täpselt nagu alkoholi ja alkoholismi sassi ajamine. sellel põllukultuuril on mitu otstarvet , sealhulgas meditsiinilist , samas kui suitsetamine on haigus . </s>
<s> arvestades kliimamuutuste olulisust , peavad järgmisel euroopa ülemkogul 27 liikmesriiki kindlasti jõudma kokkuleppele , mis on euroopa liidu seisukoht seoses arenguriikidele antava abiga . </s>
<s> minu valimisringkonnas sõltuvad tuhanded töökohad otseselt airbusist , eriti bristolis asuvas filtoni piirkonnas , ning loomulikult sõltuvad kümned tuhanded töökohad kogu ühendkuningriigi ning euroopa liidu ulatuses airbusi edust . </s>
<s> ühine põllumajanduspoliitika on siiani keskendunud peamiselt toiduainete kvaliteedile , toiduohutusele ja konkurentsivõimele ning tegelenud vähem maaelu arenguga väljaspool põllumajanduspiirkonda. ühtekuuluvuspoliitika , maaelu arengu poliitika ja tööhõivepoliitika parem kooskõlastamine on äärmiselt tähtis . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , ka mina tahaksin kõigepealt ohvritele ja nende perekondadele väljendada meie kaastunnet ja hoolimist , sest on tõsi , et peame sellise olukorra üle kurtma igal suvel . </s>
<s> 20. paindlikkuskava alusel turule viidud traktorid ( </s>
<s> väljaspool piirideta euroopa võluvat utoopiat oleme iga päev silmitsi schengeni traagilise tegelikkusega : sisserändajate ebainimlike elutingimustega . </s>
<s> ka nisusektoris on olukord endiselt kriitiline ning selle lahendamiseks on liikmesriikides vaja kiiresti võtta kasutusele riigi sekkumise vahend. peame toetama kaitstud päritolunimetuse või kaitstud geograafilise tähise alla kuuluvaid tooteid . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! kolmepoolse kohtumise nurjumine esindab olulist poliitilist võimalust mõtiskleda euroopa lähiajaloo üle . </s>
<s> 11. euroopa liidu omavahendite tulevik ( hääletus ) </s>
<s> kas nimetatud arutelud hõlmavad islandit ja teisi elist välja jäävaid euroopa riike , mille majandused on sellest hoolimata tihedalt seotud ? </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! üks põhjusi , miks siseturg loodi , oli euroopa tarbijatele parema kaitse tagamine. tarbijatel on õigus võimalusele osta tervislikku õiglaselt toodetud kaupa kogu euroopa liidus . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel koostatud zita gurmai ja alain lamassoure raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus kodanikualgatuse kohta - c7-0089 / 2010 - . </s>
<s> seepärast kutsun ma nii euroopa komisjoni kui ka euroopa parlamenti üles näitama sel korral kindlameelsust ning paluma chişinău ametiasutustel konkreetselt ja viivitamatult lõpetada niisugused väärkohtlemised. aitäh . </s>
<s> teema : eli struktuurifondid ja tõrjutuse rahastamine </s>
<s> 2. kongo demokraatlik vabariik : kokkupõrked idapiiril ( hääletus ) </s>
<s> ( en ) härra juhataja , üks korralduslik märkus - ma näen , et alde fraktsioon on palunud selle raporti iga üksiku muudatusettepaneku kohta eraldi hääletust . </s>
<s> finantstagatiste andmine võib muuta selle mudeli euroopa äriringkondade jaoks atraktiivsemaks ; see omakorda kindlustaks nende kaasatuse ja vajaliku rahalise toetuse . </s>
<s> läbirääkimiste taasalustamine mercosuriga assotsieerimislepingu sõlmimiseks ja selle mõju eli põllumajandusele - valmistumine 14. juulil 2010. aastal brasílias toimuvaks eli ja brasiilia tippkohtumiseks ( arutelu ) </s>
<s> 9. sis ii loomine , toimimine ja kasutamine ( otsus ) ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni liige . - härra president , lubage mul esmalt õnnitleda pr oomen-ruijtenit tema tugeva raporti puhul ning projekti esitamise puhul , mis on nii karm kui õiglane . </s>
<s> mis puuduta rahvusvahelist kohut , jätkab euroopa liit rahvusvahelise kriminaalkohtu toetamist ilma reservatsioonideta. ikka ja jälle oleme palunud ametiasutustel , eriti sudaanis , teha rahvusvahelise kriminaalkohtuga täielikku koostööd . </s>
<s> põhja-iirimaal on põllumajanduslik toiduainetööstus äärmiselt oluline. ma palun teid veel kord mitte karistada toiduainetööstust tarbetu bürokraatiaga . </s>
<s> kuid see on minimaalne nõue elile , kes väidab , et on maailma poliitiline garant inimõiguste alal , mis on euroopa lahutamatu õigus. kui me tahame olla usaldusväärsed , peame selles suunas töötama . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! kõigepealt tahaksin tänada raportööre véronique mathieud ja alejandro cercast , kaht parlamendikomisjoni ja samuti eesistujariiki belgiat raske töö eest , mida on seoses selle ettepanekuga tehtud . </s>
<s> aasta 2009 peab olema koostööaasta. loodame kõikide euroopa institutsioonide ja rahvusvaheliste partnerite abile , et majandus taaskäivitada ja tagada turgude korrektne toimimine . </s>
<s> viide põhiõiguste hartale homme riigipeade või valitsusjuhtide poolt allkirjastatava lissaboni lepingu lõikes 6 annab hartale samasuguse õigusliku siduvuse nagu see on aluslepingutel endil . </s>
<s> tuleb tunnistada , et isegi nõukogu poolse uurimise käigus avaldasid mõned liikmesriigid kahtlusi euroopa territoriaalse koostöö rühmituste kasulikkuse osas . </s>
<s> ( es ) härra rodríguez zapatero , ma pöördun nüüd teie poole teie emakeeles , mis on ka minu emakeel . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> mis puutub georgiasse , panin teie märkuse kirja , pr anastase . </s>
<s> raportöör . - ( de ) te katkestasite , hr president mind , kui kutsusin teid hirmuvalitsejaks. ma sooviksin enda sellist tegevust õigustada . </s>
<s> see tähendab , et me jätkame meie ühiskondade sotsiaalse , kultuurilise ning poliitilise hea läbisaamise tähtsustamist ning seda samuti seoses kaubanduse , majanduse , julgeolekuga ja võitlusega kliimamuutuste vastu ning jätkusuutliku arengu heaks . </s>
<s> paapua uus-guinea , fidži ja euroopa ühendus parafeerisid vahepealse partnerluslepingu 14. detsembril 2007 . </s>
<s> austatud juhataja ! esiteks tahan tunnustada oma kolleegi erakordse töö eest , mida ta on teinud selle raportiga , mis on nii tehniline , kuid mis avaldab tegelikku mõju euroopa kodanike julgeolekule . </s>
<s> ent parandusmeetmete mõju kohta puudub ikka veel usaldusväärne teave ja kontrollikoda järeldas , et parandusmeetmeid ei saa vigade vähendamisel tõhusateks pidada . </s>
<s> - pärast muudatusettepaneku number 37 hääletust : </s>
<s> ( enamik fraktsioone , mõnel juhul isegi otsustav enamus , oli nende muudatuste poolt ) </s>
<s> josé manuel barroso kõneles täna hommikul euroopa unelmast , kreeka toreda rahva jaoks on see aga hoopis euroopa õudusunenäoks muutunud . </s>
<s> tahaksin parlamenti tulijatele öelda , et me oleme tõsiseltvõetavad vaid siis , kui säilitame euroopa parlamendi väärikuse ja kaitseme seda alati oma ühiste õigusaktide alusel . </s>
<s> toome institutsioonid kodanikele lähemale , et kaasata kodanikud euroopa arutelusse ! kui me kõik brüsselisse koondame , ohustame me euroopa ülesehitust . </s>
<s> ( mõned liikmed paremalt , kes kandsid rohelisi t-särke , tõusid püsti , et näidata plakateid , millel nõuti iirimaa vastuhääle austamist. juhataja palus neil plakatid kõrvaldada . ) </s>
<s> valitsus on inimõiguste tugevdamise osas suuri samme astunud. praegune president arroyo valitsus on surmanuhtluse ära keelanud ning pooldab koos aseaniga inimõiguste sätete hõlmamist hiljuti vastuvõetud aseani hartasse . </s>
<s> meil tuleb ka edaspidi rõhutada , et euroopa liit tahab teha koostööd kõigi arktikaga seotud sidusrühmadega , et tagada meie asjakohane reageerimine probleemidele. see hõlmab ka süsivesinike ammutamist . </s>
<s> teema : nõukogu meetmed töötajate vaba liikumise soodustamiseks liikmesriikide vahel </s>
<s> euroopa liit keeldub teadusuuringuid arvesse võtmast , kuna kuuletub monopoolsete äriühingute käskudele , kes keelduvad töötajate tervise ja lennuohutuse heaks oma kasumist ühtainsatki eurot ohverdamast . </s>
<s> maffiaorganisatsioonide ja üldse organiseeritud kuritegevusega võitlemise maski all tahavad brüsseli eurokraadid jätkuvalt kehtestada oma föderalistlikke vaateid , mis hävitavad rahvused , rahvad ja identiteedid . </s>
<s> täiesti ilmselt on meil tarvis ühiseid eeskirju , sest igal aastal abiellub euroopa liidus umbes 350 000 eri rahvusest paari ning umbes 20 % lahutusi elis hõlmab piiriülest elementi . </s>
<s> teiseks soovin , et komisjonilt nõutaks parlamendi kiiremas korras teavitamist , millal ja kuidas tema ettepaneku kohaselt panna paika valimisjärgsed protokollimehhanismid valimiste vaatlusmissioonide raames , mis on soovitatud antud raportis . </s>
<s> gabriele albertini suuline küsimus nõukogule väliskomisjoni nimel ning vital moreira suuline küsimus nõukogule rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel nõukogu määruse ( eü ) nr 1236 / 2005 - b7-0303 / 2010 ) rakendamise kohta , ning </s>
<s> nõnda toimides pole portugal enam riik , kus valitseb õigusriik , vaid riik , kus valitseb formaalne õigus , kus peaminister piirdub formaalsuste , menetluste ja bürokraatliku asjaajamisega ega taha pakkuda sisulisi selgitusi . </s>
<s> esiteks tahaksin teile kinnitada , et kõik struktuurid , mille oleme loonud sellise ulatusega terviseohtudele reageerimiseks , on toiminud hästi ning oleme kasutanud kõiki meie käsutuses olevaid töövahendeid . </s>
<s> euroopa autotootjad , nagu ka tugitööstus , turustajad ja rahastajad , vajavad samuti abi ja tagatisi. ühtlasi tuleks kasuks kiire , otsekohene ja loogiline kokkulepe sõidukite ja heitkoguste kohta . </s>
<s> põhiseaduskomisjoni nimel sylviayvonne kaufmanni koostatud raport , millega kutsutakse komisjoni üles esitama ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus kodanikualgatuse rakendamise kohta . </s>
<s> opositsiooni vastu kasutatakse süstemaatiliselt piinamist , vangistamist ja erinevaid repressioone. piiratud on kõnevabadus ja õigus vabale kohtumõistmisele. julgeolekujõud ja ka sudaani relvarühmitused ähvardavad tsiviilelanikke ja ründavad humanitaarorganisatsioone , eriti tšaadi idaosas . </s>
<s> veelgi tähtsam on see , et tööhõivesuunised on aluseks võimalikele riigispetsiifilistele soovitustele , mida nõukogu esitab liikmesriikidele aluslepingu artikli 148 kohaselt . </s>
<s> ( ro ) sooviksin alustada kolme eluliselt olulise küsimusega. mis ootab ees euroopa tööstuspoliitikat ? mis suunas läheb euroopa majanduse konkurentsivõimelisus ? viimasena , mis saab euroopa tööjõust ja , sellega seoses , euroopa kodanike elukvaliteedist ? </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja , ma asendan oma kolleegi pr in ' t veldi . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! rumeeniast on saanud kahjuks euroopa metsik piiriala. asjad olid halvad kommunistliku diktatuuri all , kuid maffia diktatuuri all on olukord veelgi hullem . </s>
<s> arutelu tagasisaatmisdirektiivi üle on lõppenud ; me olime kõik ühel nõul. seda arutelu ei ole vaja uuesti algatada , kui me räägime varjupaiga pakkumisest . </s>
<s> tegelikult ma andsin sõna hr varvitsiotisele . </s>
<s> iirimaa on aga üks nendest euroopa liidu liikmesriikidest , kus kehaliikme kaotanud inimene peab liikme asendamist proteesiga rahastama ise kas omavahenditest või kindlustuse kaudu . </s>
<s> tänan teid , volinik. jäin vastusega väga rahule. see oli väga laiaulatuslik ja näitas tõepoolest teie huvi ja teie teadmisi selles olulises küsimuses . </s>
<s> seetõttu soovitaksin pr hübnerile viia läbi euroopa komisjoni toetatud uurimus eesmärgiga määratleda äärepoolseimate piirkondade raskused lissaboni strateegia rakendamisel ning konkreetsed viisid viimaste ületamiseks . </s>
<s> härra juhataja , nagu proua doyle juba ütles , arvasin , et mul on rohkem aega , kuid kasutades teie lahkust , piirdun pooleteise minutiga . </s>
<s> aga hääletus raporti üle toimub homme nagu päevakorras kirjas . </s>
<s> lissaboni majanduskasvu ja tööhõive strateegiaga on el loonud võimalused nende väljakutsetega toimetulemiseks. see strateegia on olemas. kahjuks kaldusime me selle rakendamisel teelt kõrvale . </s>
<s> te peate tegutsema ! palun ärge püüdke parandada teabevahetust selle kohta , mida te ei tee ! see läheb paratamatult valesti . </s>
<s> suurepärane ! ma olen äärmiselt tänulik , et meil on ka selles küsimuses täielik üksmeel . </s>
<s> ses mõttes acta-l euroopa kodanikele mõju ei ole , kuna see ei loo eli jaoks uusi kohustusi ega vajadust õigusaktide rakendamiseks , ent see tagab meie novaatoritele suuremat kaitset ülemereturgudel . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) praegu on austrias siirdamiseks registreeritud peaaegu 1000 patsienti. kahjuks ei saa mitte kõik need raskelt haiged patsiendid päästa võivat siirikut . </s>
<s> eufor uurib nüüd koos sudaani ametivõimudega , kuidas sai selline tragöödia juhtuda. ma soovin siiralt avaldada kaastunnet sõduri perekonnale ja kõigile tema sugulastele . </s>
<s> enne kui jätkame , soovin kõigile istungisaalis viibijatele selgitada , et minister on valmis jääma kuni kella 19.20 , mistõttu tuleks lisaküsimused esitada enne kella 19.00 . </s>
<s> ka loomade kaitsjate jaoks on edusammud märkimisväärsed , eeskätt loomadega tehtud katsetest saadud andmete kokkukogumise kaudu. tervise- ja keskkonnakaitse edusammud on väga suured ; pikaajaliselt asendatakse kõige ohtlikumad ained vähemohtlikega . </s>
<s> seega peab frontex olema osa rände- ja varjupaigaküsimuse õiglasest ja tasakaalukast lahendusest. meil tuleb tagada varjupaigapaketi rakendamine ning tasakaal seadusliku rände ja pagulaste kaitse vahel . </s>
<s> sel põhjusel peavad mis tahes muudatused elektroonilist sidet käsitlevas direktiivis tegema täpselt seda , millele selle pealkiri viitab : kindlustama meie isikuandmete ja eraelu suurima võimaliku kaitse . </s>
<s> miks laseb komisjon eli ettevõtetel ja töötajatel kannatada hiina ebaõiglase konkurentsi tõttu ? </s>
<s> tegelikult muudab käesoleva aasta aprillis jõustunud 2003. aasta protokoll europoli konventsiooni iii jaotist ja eelkõige osa , mis käsitleb analüüsifailide loomist ja isikuandmete kogumist , töötlemist , kasutamist ja kustutamist kõnealustes analüüsifailides . </s>
<s> - ( fr ) härra juhataja , minister , volinik , ma leian , et me peaksime loobuma silmakirjalikkusest selles küsimuses . </s>
<s> austatud juhataja ! taas kord uurime olukorda aserbaidžaanis. selle riigi demokraatia olukord on piisavalt tõsine. tegemist on siiski riigiga , mis on euroopa liidu idapartnerluses oluline osaline . </s>
<s> et liikmesriikide tõelise tervishoiualase koostöö läbikukkumine oli kord juba tõestust leidnud , tuli võtta vastu edasiviiv ja praktiline käsitlusviis , mille raames tuleb : </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kuna kommunistlik režiim viis sisse kohustusliku tasuta töö riigi teenimise eesmärgil , seondub see tava nüüd inimeste alateadvuses tollase ajaga . </s>
<s> lugupeetud volinik ! vaadake uuesti läbi kontrollisüsteem , vaadake uuesti läbi hoiatussüsteemid ja paluge võtta vastutus , sest just seda palume me hispaanias teilt , nõukogult ja saksamaalt . </s>
<s> kirjalikult . - ( et ) hr juhataja , tahaksin väljendada vaid seda , et ma ei toeta kahjuks oma grupi seisukohta jääda erapooletuks antud venemaa resolutsiooni hääletusel . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( pt ) austatud juhataja ! nato tippkohtumine toimus lissabonis ja seega tahaksin ma mõne sõnaga rääkida sellest , mis tippkohtumisega seoses minu maal toimus . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! me teeme ettepaneku hääletada kõnealuse ettepaneku muudatusettepaneku üle , mille ma ette loen . </s>
<s> tahaksin rõhutada , et kaks päeva tagasi portugali peaministri esitletud euroopa põhiseaduse leping sätestab õnneks ka selles valdkonnas häälteenamuse , nii et vetostamine lõpetatakse viimaks ära . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! praegusel ajal tekib paratamatult küsimus , milleks kogu see keskendumine maksuküsimustele , maksustamisalasele koostööle ja maksuhaldusele ? </s>
<s> arutelu lõpetuseks , ma olen saanud viielt fraktsioonilt resolutsiooni ettepanekud , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> muudatusettepanekud 1 , 3 , 4 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 18 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 ( põhjenduste kohta ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! neurodegeneratiivsed haigused ja eelkõige alzheimeri tõbi on eli tervishoiu prioriteet . </s>
<s> käimas on ettevalmistused edaspidisteks läbirääkimisteks kahepoolse põhjaliku ja kõikehõlmava vabakaubanduspiirkonna asjus gruusia ja armeeniaga ning samuti on parajasti ajakohastamisel aserbaidžaaniga sõlmitud partnerlus- ja koostöölepingu kaubandussätted . </s>
<s> kolleegid , daamid ja härrad , rõõmustagem koos meie euroopa kontinendi vabaduse , rahu ja ühtsuse üle , mida meil on au teenida . </s>
<s> selle asemel peaks el jätkama oma valitud kursil eeskuju ja maailma kõigi nende riikide liitlasena , kes tahavad kliimamuutuse suhtes vastutustundlikult käituda. junilistan on seetõttu otsustanud selle raporti vastu hääletada . </s>
<s> ( ro ) kümme aastat pärast seda , kui euroopa ombudsmani amet asutati , on mul hea meel näha tema rolli ja tegevuse edasiarenemist euroopa kodanike kaitsmise protsessis . </s>
<s> ( ro ) envi komisjoni asepresidendina tahaksin teha mitu märkust seoses kliimamuutuste mõjuga põllumajandusele . </s>
<s> rassilise võrdsuse direktiivi 2000 / 43 / eü kohaldamine ( arutelu ) </s>
<s> nende nõuete järgimise tagamiseks antakse riigisisestele reguleerivatele organitele õigus avaldada operaatoritele siduvaid juhiseid meetmete kohta , mis on nõutavad elektrooniliste sidevõrkude ja teenuste turvamiseks ja korrektse täitmise jälgimiseks . </s>
<s> mis puudutab iteri projekti , siis see , kuidas me kasutasime seda paindlikkusinstrumenti iteri puhul 2010. aastal , näitab , et me vajame seda mehhanismi ning peame kasutama võimalusi , mis meil praegu on . </s>
<s> - ( es ) härra juhataja , ma soovin väljendada solidaarsust kreeka rahvaga pärast selle suve õnnetusi ja eelkõige avaldada kaastunnet hukkunute peredele . </s>
<s> õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - proua juhataja , õiguskomisjon toetab ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus välismaksete kohta ühenduses . </s>
<s> lähitegevusega seoses kutsun ma komisjoni üles lubama ühekordset kaasfinantseerimise suurendamist regionaalsete fondide erdf ja esf kaudu projektidele kannatanud piirkondades sellise ajakavaga , et nad suudaksid oma majanduse suveks taastada . </s>
<s> usaldusväärsus tähendab eelkõige meie väärtuste ja põhimõtete järgimist. proua ashton , nõustun teiega selles , et me ei tohi unustada , millest euroopa liit alguse sai . </s>
<s> austatud volinik , kui ma viskan tahtlikult merre 2000 rasket metallkasti koos neis sisalduvate materjalidega , antaks mind kohtu alla. ometi laseme me sellel igal aastal eli vetes sündida . </s>
<s> tahan tänada kõiki , sealhulgas raportööre nende tubli töö eest. mul on hea meel , et oleme saavutanud kompromissi puhul suure enamuse . </s>
<s> samuti on see veider tõsiasja valguses , et suurimad arvamuste erinevused ilmnevad tihti fraktsioonide sees. suurim fraktsioon , konservatiivid , on mitme suure teema käsitlemisel lõhestunud kaheks või isegi kolmeks rühmaks . </s>
<s> sellega on selgitused hääletuse kohta lõppenud . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on naftatarnetega seotud probleemide lahendamise lähtealuste kohta koostatud raporti ; lühiettekanne herbert reuli poolt tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel . </s>
<s> jajah , kontrollime kindlasti kõikide keelte versioone , proua pack . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( de ) proua juhataja , daamid ja härrad. mul on hea meel euroopa parlamendi liikmetele teatada , et euroopa mobiiltelefonide laadijate harmoniseerimise teemal on aset leidnud tõeline areng . </s>
<s> seega puudub riiklikel õigusasutustel vahetu juurdepääs euroopa registrile , nad peavad saatma teabenõude oma riigi keskregistrile , mis tegutseb vahendajana . </s>
<s> konkreetsemalt oleme vahetanud ettepanekuid tariifide kohta , pidanud edukaid arutelusid mitmete põhiliste teenindussektorite alal ning teinud edusamme , aruteludes peaaegu kõiki lepingu valdkondi puudutavaid tekste. ent oleme siiski veel lepingust kaugel . </s>
<s> euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon on esitanud omaenda resolutsiooni ettepaneku , milles toetakse inimõiguste universaalsust kõigis sotsiaalsetes , majanduslikes ja kultuurilistes valdkondades . </s>
<s> euroopa siseturul on vaja selgeid ja ühiseid tööajanorme. nõukogu seisukoht oleks hävitanud tööajaga seotud kaitse ja ohustanud tööelu arengut euroopas . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahan kasutada võimalust , et teha kolm viimast märkust . </s>
<s> soovin veel kord kinnitada , et meie , nii eesistujariik kui nõukogu , jätkame tööd järelevalvetavade ühtlustamise alal ning samuti skeemide ja mehhanismidega , mis võimaldavad pidevalt usaldatavusnormatiivide raamistikku parendada . </s>
<s> jälle kord on parlament täiesti silmakirjalikult lasknud läbi resolutsiooni , milles palutakse türgi valitsusel reformide läbiviimisel oma poliitilist tahet näidata . </s>
<s> lubage mul lisada järgmist. euroopa põhiseaduse eelseisev ratifitseerimine , vaatamata selle tagasi lükkamisele kahel referendumil , on ebademokraatlik , argpükslik ... </s>
<s> seepärast palub käesolev raport , et profiilide koostamist käsitlevad euroopa või riikide õigusaktid järgiksid kehtivat euroopa seadust ja rahvusvahelisi lepinguid. võimaluse korral tuleks kõik profiilide koostamise kaitsemeetmed ühte akti koondada . </s>
<s> nüüd tundub olevat võimalik , et el rikub taaskord enda loodud reegleid ja kutsub mugabe või teise zimbabwe ministri eli-aafrika lissaboni tippkohtumisele detsembris . </s>
<s> pikendusega saavad rahvusvahelised ettevõtted sadu miljoneid eurosid kasumit , kuid muusikud saavad aastas lisaks ainult mõnikümmend eurot. samal ajal kontrollivad suurettevõtted kasumiõiguse alusel ka intellektuaalset tootmist . </s>
<s> ( tulemused ja teised hääletamise üksikasjad : vt protokoll . ) </s>
<s> teema : kodutuse alane koostöö el tasandil </s>
<s> portugali tagajärjed on hästi teada ja seepärast oleme selgelt selle vastu . </s>
<s> minu arvates on olulisem rõhutada eli ühise välis- ja julgeolekupoliitika tähtsust ning keskenduda konfliktide ennetamisele ja kriiside põhjuste likvideerimisele , näiteks vaesuse kõrvaldamisele ning demokraatia , inimõiguste ja kodanikuühiskonna edendamisele . </s>
<s> 2011. aasta veebruarist alates on nafta hind püsivalt tõusnud ning ületas alles hiljuti 100 usa dollarit. see nafta hinna tõus on tabanud tugevalt kõiki euroopa rannikupiirkondade kalureid . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - lugupeetud juhataja , austatud volinik ! ma käsitlen teie neljast eelisvaldkonnast vaid üht : tõhusamad meetmed , et edendada töökohtade loomist ja suurendada nõudlust tööjõu järele . </s>
<s> üks isik on teise omanduses ja ülemvõimu abitu ohver - teile võib andeks anda , kui peate seda on inimkaubanduse määratluseks. tegelikult on see orjuse määratlus . </s>
<s> esimene vahend on ranged turueeskirjad ning siin , lugupeetud härra van rompuy , teevad meile suurt muret suundumused , mis on seotud finantsturu järelevalve ja euroopa ülemkogu vastuvõetud seisukohtadega . </s>
<s> neljandaks tuleks luua euroopa maavärinate strateegiline teadusuuringute programm. arvesse tuleks võtta mitte ainult ühiskondlikku , vaid ka majanduslikku kasu , mida selline tegevus kaasa toob . </s>
<s> majanduskasv , innovatsiooni ja koolitustesse investeerimine ning töötuse vastu võitlemine on põhisambad euroopa jätkuvas integratsioonis ning need on ka härra barroso prioriteedid tulevikuks . </s>
<s> ' iascf : põhikirja läbivaatamine - avalik vastutus ja iasb muudatusettepanekute ülesehitus ( arutelu ) </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 7. oktoobril 2010 . </s>
<s> teiseks ei ole ma kindel , et seda peaks tegema euroopa tasandil - võib-olla tuleks seda teha riiklikul tasandil , aga kindlasti kõige kohalikumal tasandil . </s>
<s> kriis avaldab mõju euroopa tähtsaimatele tööstussektoritele ning seda näitavad ka viimased kolm taotlust auto- ja ehitustööstusest , millele ka heakskiit anti . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) ) </s>
<s> stockholmi programmiga püütakse terrorismi ja organiseeritud kuritegevuse võitlemise nime all tugevdada veelgi kodanlikku poliitilist süsteemi , et võidelda madalamate ühiskonnaklasside reaktsioonide vastu ja muuta jõulisemaks sisserändajate vastu suunatud repressiivseid meetmeid . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tulemustabeliga tehti algust vähem kui aasta tagasi ning selle aja jooksul on komisjon euroopa parlamendi huvi ja toetust väga hinnanud . </s>
<s> ilma et seataks kahtluse alla vajadust kaitsta tarbijaid ja kasutajaid , ei tohi uus määrus vähendada uuendusmeelsust ega keemiliste rühmade mitmekesisust. seetõttu tuleb viivitamata ette näha alternatiivsed lahendused . </s>
<s> ( el ) hr president , meie euroopa parlamendi fraktsioonis pasok hääletasime hr berlato raporti poolt. usume , et üldsust tuleks ka edaspidi teavitada tubaka ning tubakatoodetega seotud küsimustest . </s>
<s> mulle on kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel esitatud kuus resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( es ) austatud juhataja ! tahan veel kord tänada maria do céu patrão nevesit tehtud töö eest ! </s>
<s> see on osaliselt ka vastus maksupoliitika kasutamise kohta töökohtade loomiseks. kuna erinevad riigid on erinevates olukordades , ei saavutata üleeuroopalise maksumeetmega ehk samu eesmärke kui konkreetse liikmesriigi puhul . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( hu ) austatud juhataja , volinik , austatud andreas schwab , parlamendiliikmed ! mul on väga hea meel , et suutsime lõpuks lisada päevakorda seda ettepanekut käsitleva arutelu . </s>
<s> ladina-ameerika ja kariibi mere piirkonna juhtide vahel hiljuti toimunud tippkohtumisel oli näha , et kõik 32 riiki toetasid üksmeelselt argentina nõuet seoses falklandi saartega . </s>
<s> tahaksin teada , kuidas kavatseb komisjon toetada kohalike omavalitsuste püüdeid ning luua ühtse ja jätkusuutliku arengu strateegia , lähtudes kogukondade tarvidustest ja võttes arvesse välistest teguritest tuleneda võivaid vajadusi . </s>
<s> volinik , finantskriisi tulemusena , solidaarsuse märgina on vähendatud ministrite , parlamendiliikmete ja euroopa parlamendi liikmete palku 10 % , 15 % või 20 % võrra mõnes eli riigis . </s>
<s> peaksime väga tugevalt julgustama afganistani ametivõime , valitsust ja presidenti tema juhtumisse sekkuma ja kasutama oma mõjuvõimu tema elu päästmiseks ja veendumaks , et talle antakse armu apellatsioonimenetluse lõpus . </s>
<s> sel ajal ütles meie endine kolleeg jean-françois deniau järgmist : " euroopa suri sarajevos " ja mina vastasin : " euroopa ei surnud sarajevos , sest euroopat ei eksisteerigi " . </s>
<s> lisaks sellele parandab euroopa liit jätkuvalt ka koostööd teiste rahvusvaheliste ja mitmepoolsete organisatsioonidega , mis töötavad surmanuhtluse kaotamise nimel . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , venezuelas toimunud rahvahääletusel tulid võitjaks kampaania pooldajad ; seda võitu on lahkelt tunnistanud ka demokraatlik opositsioon . </s>
<s> 15. koolidele puuvilja jagamise kava ( </s>
<s> proua juhataja , volinik , daamid ja härrad. proua juhataja , olete käimasoleva istungi juhataja ja seetõttu räägin teie nimel sellel teemal , mille osaline olete koostajana olnud . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , volinik , mul on täna hea meel , et teatis " barcelona protsess : vahemere liit ” on euroopa tegevuskavas esikohal . </s>
<s> see on keeruline ja seepärast näen ma praegu esitatud kompromissis head. me peaksime hääletama tõesti selle poolt , sest siis on meil vähemalt midagigi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on lühiettekanne , milles käsitletakse eelarvekontrollikomisjoni nimel rodi kratsa-tsagaropoulou koostatud raportit ühinemiseelse abi rahastamisvahendi ( ipa ) eelarve täitmise kontrolli kohta 2007. aastal . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , vaid kolme kuu pärast langetatakse otsus selle kohta , milline euroopa linn saab instituudi juhatuse peakorteriks . </s>
<s> komisjoni liige . - ( cs ) ma püüan anda väga lühikese vastuse kõikidele küsimustele korraga , seepärast keskendun ma ainult kõige olulisematele teemadele . </s>
<s> lõpuks , austatud juhataja , daamid ja härrad , arvan ma , et kuulan teid kõiki ära ja samuti komisjoni , ja ma lõpetan . </s>
<s> see on hind , mida tuleb maksta kaaskodanike usalduse eest ; usalduse eest , mis on hädavajalik , et saaksime eurooplastena optimistlikult ja püstipäi tagasi 21. sajandisse pöörduda . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , anne laperrouze ' i raport energiapoliitika kohta käsitleb teemat , mis on ülimalt oluline kõigi euroopa liidu liikmesriikide jaoks . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! meie siin parlamendis olime jahmunud , kui kuulsime loodavast töörühmast , mille ülesanne on arutada tuneesia " edasijõudnu staatuse ” üle . </s>
<s> me oleme väga pühendunud tulemustele. euroopa on maailma suurim abiandja ja peab olema esimene ka saavutatud tulemuste mõttes . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! pean tunnistama , et ria oomen-rujteni suurepärase ja silmapaistva töö taustal oleme meie hõivatud aruteluga , millega kaasneb türgi teemast kõneldes siiski tubli annus silmakirjalikkust . </s>
<s> ümberpaigutamise süsteem peaks olema loodud nii , et halvemas seisus olevad riigid ei kaotaks teistega võrreldes. kõige ausam süsteem paistab olevat selline , milles paigutatakse oksjonitulud ümber sisemajanduse kogutoodangu alusel . </s>
<s> austatud juhataja ! homme hääletame seda läbivaadatud direktiivi , et kõrvaldada miljonite võltsitud ravimite seaduslikku tarneahelasse sattumise oht. teeme seda just seepärast , et tahame rahvatervist nende vaiksete tapjate eest kaitsta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused üro julgeolekunõukogu resolutsiooni nr 1325 " naised , rahu ja julgeolek ” vastuvõtmise 10. aastapäeva kohta . </s>
<s> ( fr ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on paar lühidat tähelepanekut . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , kas tohin paluda , et küte oleks sisse lülitatud kuni istungi lõpuni , sest praegu on ruumis liiga külm . </s>
<s> kui arutleda komisjoni reaktsiooni üle , siis praegu võtab ta uuesti meetmeid , millest oli meid teavitanud. minu arvates on need arukad meetmed , kuid nende rakendamise ajakava kohta puudub selgus . </s>
<s> tulevased meetmed patentide valdkonnas ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> küsimustele nr 51-61 vastatakse kirjalikult. kuna küsimuste nr 62 ja 63 teemat käsitletakse hiljem sellel osaistungjärgul , siis neid ei tõstatata . </s>
<s> komisjoni asepresident . - komisjon jälgib nutitelefonide ja asjaomaste turgudega seotud arengut tähelepanelikult. nagu austatud parlamendiliige oma küsimuses märgib , luuakse mõnel juhul uusi turge . </s>
<s> kokkuvõttes leian , et on aeg meie süsteem ümber korraldada , ja usun siiralt , et see ümberkorraldus peaks tuginema põhjalikule ja avameelsele dialoogile kõigi nende vahel , kes on eelarvega seotud . </s>
<s> volinik ütles , et oodata on uusi kokkuleppeid. lühidalt , me palume komisjonil need kiiresti ja jõuliselt eli õigusesse üle võtta. ärgem lubagem õiguslikul vaakumil soodustada ebaseaduslikkust kalanduses ! </s>
<s> igal juhul võivad eli institutsioonid võtta juba konkreetseid meetmeid - ma ei keskendu kõigile alusetutele juttudele koordineerimise kohta. ühest küljest ühtlustab euroopa keskpank finantsjärelevalvet ja ... </s>
<s> parlamentaarse kontrolli rakendamine reguleerivate ametite struktuuri ja tegevuse suhtes peaks vastama klassikalisele demokraatia põhimõttele , mis nõuab kõigi täidesaatvate asutuste poliitilise vastutuse suurendamist . </s>
<s> kahjuks eksisin hääletamise esimeses etapis toimunud vaidluse tõttu oma häälega kaks korda , aga õnneks ei mõjutanud see kuidagi lõpptulemust . </s>
<s> 1. raamkokkulepe euroopa parlamendi ja komisjoni vaheliste suhete kohta ( </s>
<s> terroristid muutuvad järjest leidlikumaks. vastus ei seisne veepudelite , dušigeeli või kontaktläätsevedeliku äravõtmises. lahendus seisneb politsei , õigus- ja luureteenistuste piiriüleses tõhusas toimimises. ootan huviga uut kava , mida volinik äsja kirjeldas . </s>
<s> ma usun , et direktiiv parandab oluliselt paljudes euroopa liidu riikides ebaseaduslikult viibivate sisserändajate õigusi. seda ei saa eitada : peame vaid võrdlema praegu liidus kehtivaid seaduseid . </s>
<s> praegu on normiks pidada terroristide üle kohut siseriiklikes kohtutes. on aeg kaaluda spetsiaalselt terroristide üle kohtupidamiseks mõeldud rahvusvahelise kohtustruktuuri loomist . </s>
<s> tänu euroopa liidu survele viis üro julgeolekunõukogu dargusri kuriteod rahvusvahelisse kriminaalkohtusse. rahvusvahelise kriminaalkohtu arreteerimisorderite seas on üks väljastatud praeguse sudaani riigipea vastu viimase toimepandud inimsusevastaste kuritegude ning sõjakuritegude eest . </s>
<s> ma toetan ideed , et koostöö peace ' i programmi ja ifi ( rahvusvaheline iirimaa fond ) rahastatud programmis osalejate vahel ei tohiks lõppeda , kui programmid oma aja ära elavad . </s>
<s> kolmandatest riikidest importimisel tuleks kohaldada sama rangeid keskkonnakaitse , toiduohutuse , loomade heaolu ja muid eeskirju kui euroopa põllumajandustootjate suhtes . </s>
<s> türgi poolel kaalutakse üleskutset türgi karistuskoodeksi artikli 301 läbivaatamiseks. türgi vajab nüüd elilt edasisi positiivseid signaale. me peame julgustama türgit seda reformiprotsessi suure innukusega jätkama . </s>
<s> el jätkab humanitaarabi osutamist kõigile kannatanutele ning loomulikult aitame hilisemas etapis liibüal rajada demokraatlikku õigusriiki . </s>
<s> komisjon oli peamine jõud , mis toetas hoonete ohutuse eurokoodeksi vastuvõtmist. tegemist on euroopa standarditega hoonete maavärinakindluse kohta ; hetkel võetakse neid üle siseriiklikesse õigusaktidesse ja neid jõustatakse vastavalt . </s>
<s> lõpetuseks , perekond on siin identiteedikriisis. sünni- ja lapsendustoetused ei ole ilmsesti peretoetused. kui perekond ei ole perekond , siis kes täpsemalt on lapsendatud laps ? </s>
<s> itaalia piirkondades turustatakse võltsitud importtooteid , mis esmapilgul tunduvad vastavat turule lubamise nõuetele. see on tingitud ka kahe märgise vahelisest sarnasusest tulenevast segadusest . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> nüüdseks on euroopa kvalifikatsiooniraamistik taga jõud - suur enamik liikmesriike näevad selle potentsiaali liikuvuse jaoks ning tunnustavad seda kui elukestva õppe vahendit . </s>
<s> meil on praegu eelneva registreerimiseta sõnavõtud , seega ei ole sinise kaardi korra kohaselt vastamine lubatud . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! euroopa liit valmistub genfis , brüsselis ja kolmandate riikide pealinnades toimuvaks inimõiguste nõukogu käesoleva aasta esimeseks istungjärguks . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin selle jätkusuutlikku transpordipoliitikat käsitleva raporti poolt. see võtab arvesse euroopa energia- ja keskkonnapoliitikat. elis pärineb 70 % naftanõudlusest transpordisektorist . </s>
<s> kui meil on aumeeste kokkuleppe asemel vastastikune avatus , siis saavad nõukogu ja parlament harmoonias tantsida kartmata , et maa nende jalge all avaneb või et üldsuse usaldamatus viib vulkaanipurskeni . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! et tagada võitluses kliimamuutuse vastu tõelised ja siduvad tulemused , tuleb kinni pidada neljast põhimõttest , millele ma tahaksin tähelepanu juhtida. need pandi täna siin ka hääletusele . </s>
<s> härra juhataja , kui ma täna täiskogule saabusin , kuulsin komisjoni presidenti rääkimas vajadusest tõsta eli konkurentsivõimet. ometi räägime me siin piimatootmiskvootidest , mis paneb euroopa liidu kõlama nagu " eussr ” . </s>
<s> 5. ühisraha kasutuselevõtt sloveenias 1. jaanuaril 2007 ( hääletus ) </s>
<s> 1. põllumajandussaaduste ja -toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmed ( </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin oma hollandi kolleegi ieke van den burgi ja rumeenia kolleegi daniel dăianu algatusraporti poolt , mis sisaldab soovitusi komisjonile finantsjärelevalve edaspidise struktuuri järelmeetmete kohta . </s>
<s> teatud liikmesriikidel esineb jätkuvalt usa ja kanadaga probleeme viisavabaduse eiramisel ning see on teema , mida oleme nende riikide puhul alati tõstatanud . </s>
<s> euroopa parlamendilt nõuab uus menetlus olemasoleva personali suurendamist. vastasel juhul ei ole personal suuteline kasutama täielikult ära kõiki euroopa parlamendi volitusi üldiselt eelarve koostamisel või konkreetselt eli juhtimisel . </s>
<s> alustuseks peame tunnustama ühemõtteliselt sisserände positiivset potentsiaali , mis ulatub rahvastiku toetamisest kultuurilise mitmekesisuse ergutamiseni , unustamata potentsiaalset tõuget majandusele , mis on hispaania puhul olnud väga selge . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , volinik ütles , et see keemiline kloor ei ole ohtlik. miks on sel juhul euroopa liidus keelatud selle kasutamine tibude peal ? </s>
<s> austatud juhataja ! palusime täiskogu istungil hääletust edasi lükata ning mul on selle üle hea meel , ent tunnen raportöörina vajadust enda seisukohta selgitada . </s>
<s> ja riigist , kes seda mängib , jäädakse ilma ! ” </s>
<s> 1. lisanduvate õiguste tagamiseks tehtavate lisakulutuste tõttu tõusevad piletihinnad püsivalt kõigi reisijate jaoks ; </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> lõpetuseks lubage mul öelda , et minu meelest on meie ees üks õigustloov akt , mis on kasulik kõigile osapooltele. ma olen väga tänulik kõigile , kes selle sünnile kaasa aitasid . </s>
<s> delegatsioon külastab täiskogu euroopa majanduspiirkonna parlamentaarse ühiskomisjoni 29. istungjärgu raames , mis koguneb siin strasbourgis 14. ja 15. novembril . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! mul on selle aruande üle hea meel. seda siiski küllalt kurval põhjusel , kuna see seisneb tõdemuses , et suur osa pettustest toimub euroopa liidu sees . </s>
<s> kas kõik liikmesriigid on nõus seda meedet vastastikku kohaldama ? ilmselgelt mitte , kuna inimõigusalane " dialoog " kolmandate riikidega ei ole mõeldud inimõiguste küsimuse käsitlemiseks elis , vaid neis teistes riikides . </s>
<s> hääletus toimub homme , reedel , 24. aprillil 2009 , kell 12.00 . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muu üksikasjalik teave : vt protokoll ) </s>
<s> europeana on järjekordne projekt , mida euroopa vajab , sest euroopa liit on küll väärtuste ühendus , kuid see on ka tugev kultuuriühendus. meil on 27 väga rikka ja mitmekesise kultuuriga liikmesriiki . </s>
<s> esimene neist on intressi kandvate hoiuste kohta : kuidas küll saab rääkida ratsionaliseerimisest , kui puudujäägi vastu võitlemisel lisatakse üks puudujääk teisele ? </s>
<s> austatud juhataja ! hea on kuulda mitmekesisuse ja mitmekeelsuse vajalikkusest , kuid ma tahaksin väga lühidalt omalt poolt tõsta esile ühendkuningriigi olukorra . </s>
<s> hr president , tulevik ei oota ning mõlema atlandi poole ühendamine on globaliseerumise ja 21. sajandi kontekstis lääne väljakutseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ikka veel esineb meil euroopas nii otsest kui ka kaudset diskrimineerimist soo , vanuse ja puude alusel . </s>
<s> kirjalikult . - ühendkuningriigi iseseisvuspartei väärtustab nõukogu ettepaneku teatud punkte , mis kaitsevad brittide õigust tööd teha , ja me hääletasime raportis sisalduvate teiste muudatusettepanekute vastu , mis konkreetselt nimetatud punkte kahjustavad . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - austatud juhataja ! see on uskumatu , et just praegusel finants- ja majanduskriisi ajal teeb komisjon ettepaneku suurendada 2010. aasta eelarvet ligi 5 % . </s>
<s> tahaksin ühineda nendega teist , kes on rõhutanud vajadust piirkondliku lahenduse järele ja vajadust afganistaniga piirneva piirkonna riikide suurema hõlmamise järele. nende vastu on inimestel suurem usaldus . </s>
<s> olukord taiwanis seoses hiljutise taifuuniga ( arutelu ) </s>
<s> nõukogu ja komisjon ei ole nõustunud muutma oma seisukohta valvekorra kohta. on ju loogiline , et töökohas veedetud aeg - ooterežiimis , ärkvel või magades - on ikkagi tööaeg . </s>
<s> lõpetuseks ma usun , et me peame korraldama euroopa tasandil tõelise poliitilise arutelu sellel teemal , mida me mõistame üldhuviteenuste all ja milliseid eeskirju soovime nende suhtes kohaldada . </s>
<s> teine sisuline märkus : komisjon on loomulikult igati valmis rakenduskavasid uuesti üle vaatama. see sõltub liikmesriikide ja piirkondade vastavatest algatustest , kuid meie vaatame sellistele muutustele väga hea pilguga . </s>
<s> ma jagan koos kolleegidega demokraatlikust liikumisest ( mouvement démocrate ) muresid , mis on seotud võitlusega kliimamuutuse vastu. see teema tuleb kinnitada 2013. aasta järgse ühtekuuluvuspoliitika prioriteedina . </s>
<s> ( de ) nagu näete , möönavad ka õigusbürood ise , et nad on lobistid. daamid ja härrad , see on vastuvõetamatu. kui lubame sel juhtuda , õõnestame me iseenda usaldusväärsust . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa kodanike pensionide tulevik on üks suurimaid katsumusi , mis euroopa ees seisab , ja ma tunnistan , et liikmesriikide pensionisüsteemidega on probleeme . </s>
<s> seega ei ole praeguse olukorra jätkumine tegelikult komisjoni jaoks variant. vajame reformi ja töötame selle nimel . </s>
<s> ma hääletasin selle raporti vastu , mis juhib kultuurikaupu turu ja konkurentsi põhimõtte suunas . </s>
<s> 1. estü varade ning söe ja terase teadusfondi varade haldamine ( </s>
<s> teiseks kasutatakse sellised vahendeid nagu tööhõivesuunised , ühtsed soovitused ja ühised põhimõtted kaitstud paindlikkuse kohta ning liikmesriikide poliitiline juhendamine õigusaktide ülevõtmisel ja oma poliitikate elluviimisel . </s>
<s> statistilised andmed ( mis on juba vananenud ) näitavad , et 1,6 miljardit inimest on peamistest energiateenustest eemale jäetud . 2,4 miljardit inimest kasutab toiduvalmistamisel ja kütmisel traditsioonilist biomassi . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> neljandaks palume komisjonil ja liikmesriikidel kujundada tervishoiupoliitikat nii , et sellega saaks võidelda tavade vastu , mis on ohtlikud naiste tervisele ning põhjustavad sotsiaalset tõrjutust ja vaesust , ning niisuguseid tavasid ennetada . </s>
<s> minu sooviks on see , et prantsusmaa aitaks kaasa euroopa kiiremale arengule , sest kui prantsusmaal läheb hästi , saab sellest kasu kogu euroopa . </s>
<s> raportöör lidia geringer de oedenbergi koostatud dokumendis nimetatakse suutmatust järgida direktiivide ülevõtmise ajakava , mitterahuldavat koostööd liikmesriikide kohtusüsteemide ja euroopa kohtu vahel ning kritiseeritakse kaebuste menetlemise viise . </s>
<s> kokkuvõtteks tahan tänada euroopa parlamenti ulatusliku ja üksikasjaliku töö eest , mis meile täna pärastlõunal esitatud kolme raporti koostamisel on tehtud . </s>
<s> - ( pt ) lugupeetud juhataja ! tahan alustuseks tunnustada raportööre , eriti david martinit ja richard corbetti , ning öelda , et euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni liikmena on minu esmane mure kodukorra muudatusettepanekud . </s>
<s> soovin h. g. wessbergile edu selles tähtsas ametis , millesse teda valitud on. olen veendunud , et ta täidab talle määratud ülesandeid täieliku pühendumise ja asjatundlikkusega . </s>
<s> 3. karistused ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele ( </s>
<s> 7. miinimumsissetuleku roll vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas ( </s>
<s> viimasena rõhutas ta selles osas poliitika - poliitiliste ringide ja institutsioonide - rolli tähtsust . </s>
<s> 18. teatavad liikluskindlustusega seotud küsimused ( </s>
<s> üldisemalt rääkides , üks lamfalussy menetluse läbivaatamise eesmärke on uue järelevalve korralduse parandamine , kus komisjon kavandab näiteks otsuste läbivaatamist eli järelevalvekomiteede kohta . </s>
<s> ma ei nõustu komisjoni püüdega piirata käesolevas paketis kasvatajatele ja töövõtjatele makstavat hüvitist 10 % ni - ülejäänud 90 % eraldamine töötlejatele tundub ülemäärane . </s>
<s> meil on hea meel , et komisjon meie tööd hindab. see peaks alati nõnda olema . </s>
<s> teema : eli prioriteedid kliimamuutusi käsitlevaks valitsustevaheliseks konverentsiks </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> lühikeses plaanis võib ülemäärane reguleerimine ja valitsuse sekkumine vaba turu toimimisse euroopa liidu edasise majanduskollapsi ajutiselt peatada , ent keskpikas plaanis ei kaasne nendega kindlasti arengutõuget , mida nii väga oodatakse . </s>
<s> paraku on raportis arvukalt sobimatuid väiteid , mis ei ole kuidagi seotud naiste rolliga tööstuses . </s>
<s> kirjalikult . - ma sooviksin selgitada oma hääletust francesco ferrari raporti üle jalakäijate ja teiste vähem kaitstud liiklejate kaitse kohta . </s>
<s> täpsustan veel , me ei nõua ühendkuningriigi maksumaksjatelt mitte ühtegi senti . </s>
<s> härra juhataja , proua gacek , näib , et me oleme siin istungisaalis nüüd üsna üksi. soovin komisjoni nimel teid selle väga olulise , muljetavaldava raporti eest tänada ja anda edasi meie õnnitlused . </s>
<s> seega tuleb globaliseerumisega kohanemise fondi kõiki aspekte hoolikalt hinnata . </s>
<s> 5. lennundusjulgestuse vahendid ja kehaskannerid ( </s>
<s> täielikult integreeritud energia siseturg on keskne majanduskasvu ja töökohade loomist soodustav tegur , mis edendab tehnika arengut , meie infrastruktuuri nüüdisajastamist ja vähendab meie sõltuvust impordist ja hinnakõikumistest . </s>
<s> maksubaaside konsolideerimine eli tasandil ei tooks kaasa raportööri poolt oletatud erinevust. eplp jääb seisukohale , et paljusid häid lissaboni strateegia suunalisi asju saab saavutada liikmesriikide tegevuse , mitte eli tegevuse kaudu . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> 2006. aastast saadik on el olnud hiina juhtiv kaubanduspartner ja 2007. aastast saadik on hiina olnud eli suuruselt teine kaubanduspartner. hiina annab hetkel 6 % maailmakaubandusest . </s>
<s> austatud juhataja ! head kolleegid ! tahaksin lisada resolutsiooni lõike , mida peame oluliseks ja mis ei mõjuta eriti selle ülesehitust. see puudutab ühisresolutsiooni lõiget 9 . </s>
<s> ma hääletasin pr harkini omaalgatusliku raporti , mis käsitleb vabatahtliku tegevuse osatähtsust majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse toetamisel , poolt . </s>
<s> väetise hind on viimase 12 kuu jooksul oluliselt tõusnud. näiteks ammooniumfosfaadi hind on hulgiturul tõusnud 181 eurolt tonni kohta 800 eurole tonni kohta . </s>
<s> ( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokolli ) </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma tervitan euroopa parlamendi seisukohta venemaad ja saksamaad ühendava gaasijuhtme ehitamise suhtes . </s>
<s> teema : võimu kuritarvitamine ja korruptsioon euroopa liidu struktuurides töötavate ametnike seas </s>
<s> meil on olnud positiivsed arengud piima- ja teraviljasektoris , kuid sama ei ole kaasnenud loomakasvatussektoris veise- , lamba- , kana- ja seakasvatuse puhul , mida volinik mainis . </s>
<s> meie keeldumine , volinik , on sisuliselt tööstuse ja kultuuriga seonduv otsus , ja lõppkokkuvõttes poliitiline . </s>
<s> 3. eü ja korea vaheline teadus- ja tehnikakoostöö leping ( hääletus ) </s>
<s> ( a sessão é encerrada às 00h05 ) </s>
<s> rootsi eesistumisel oli ülioluline roll lissaboni lepingu jõustumisel. sellega lõppes peaaegu kümme aastat kestnud arutelu ja institutsiooniline ummikseis ja euroopa liidule avanes uks uutele võimalustele . </s>
<s> palun komisjonil - ja eriti hr frattinil - uuesti kehtestada oma võim selles valdkonnas ; ja ma palun komisjonil seda tõsiselt uurida . </s>
<s> komisjoni liige . - vastuseks austatud liikme mõlemale küsimusele , need on probleemid , millega tuleks tegeleda liikmesriigis. vastuseks küsimusele komisjoni kavatsuste kohta ütlen , et komisjon on oma kavatsused juba täide viinud . </s>
<s> millal on meil julgust sellest lõksust välja murda ? kas meie juhid tulevad tagasi maa peale ja pakuvad türgile ühinemise asemel partnerlust ? </s>
<s> palun , palun ... õigusteenistus on seda asja hoolikalt kontrollinud tehnilisest seisukohast , nimetatud tegurite seisukohast , sisu seisukohast ning uurimisaluse ajavahemiku seisukohast . </s>
<s> võime siiski öelda , et põhimõtteliselt on euroopa liidu poliitika , haarata valgevene järk-järgult teatud tingimustel kaasa , andnud teatavaid tulemusi , seega peaksime olema oma poliitika põhjaliku muutmise üleskutsete suhtes ettevaatlikud . </s>
<s> nüüd sõltub kõik eli tegutsemisest - mitte lihtsalt reageerimisest. senine käitumisviis ei sisalda konkreetseid samme , sest venemaa mõistab ainult meie tegutsemist . </s>
<s> arvestades , et täna me hääletasime volinik vassilou ametissenimetamise poolt , palun proua volinikul sellele probleemile lahendus leida. kõik euroopa institutsioonid , kaasa arvatud parlament , peaks toetama teavituskampaania korraldamist . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! olen väga tänulik selle suurepärase resolutsiooni eest , milles on neli väga head punkti . </s>
<s> teiseks oluliseks märgiks on see , et ameerika ühendriikide kongress avas oma sõltumatu uurimise kohtuvälise tegevuse kohta. see ütleb meile , et siin pole tegemist peatükiga ajalooraamatust , vaid jooksva küsimusega . </s>
<s> sel põhjusel ei tulnud kõne allagi uue taastamise kava rakendamine ilma euroopa parlamendiga konsulteerimiseta . </s>
<s> viimaks , hr president , tähtsa energiapaketi küsimuses loodame , et vooruslik rootsi käitub siin positiivselt ja ei püüa vähendada oma kohustusi , olles nii halvaks eeskujuks teistele liikmesriikidele . </s>
<s> näites , millest ma rääkisin , on baleaaridel temperatuur viimastel aastatel märgatavalt tõusnud , mis on murettekitav . </s>
<s> loodetavasti on kõigi raportööride ühistööna valminud raport , mille me esitame homme oma teistele kolleegidele , kolmandatest riikidest pärit töötajate jaoks suur samm edasi . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w dniu 23 czerwca 2011 r . </s>
<s> reimer böge eelarvekomisjoni nimel koostatud raport 2007.-2013. aasta finantsraamistiku vahekokkuvõtte kohta . </s>
<s> sel põhjusel hääletas kreeka kommunistlik partei raporti vastu. kutsume töötajaid üles pea püsti ja allumatult kukutama represseerimise , tagakiusamise , terrorismi ning demokraatlike õiguste ja vabaduste rikkumise elis . </s>
<s> austatud juhataja ! maailma üks vaesemaid riike , halva valitsuse ohver , diktatuuri ja korruptsiooni ohver , laastati vaid 15 sekundiga. viiskümmend tuhat hukkunut , tuhandeid ikka veel kadunud ja kolm miljonit kodutut . </s>
<s> seetõttu ma kutsun fraktsiooni ppe liikmeid üles võtma seda kiireloomulist istungit veidi tõsisemalt või see osutub lõpuks kahtlemata täiesti mõttetuks . </s>
<s> meid , eurooplasi , peaks eriliselt huvitama asjaolu , et ka euroopa liidus esineb olukordi , kus me peaksime sekkuma. inimestest saavad tagakiusamise ohvrid nende usu tõttu . </s>
<s> milline on tegelikkus ? tegelikkuses ei paku viimased majandusprognoosid mingit lootust , et 2020. aastaks jõuame tagasi tugeva , jätkusuutliku ja kaasava majanduskasvu juurde , mille euroopa liit omale eesmärgiks on seadnud . </s>
<s> aja puuduse tõttu ei saa ma enam anda kõneaega ei sinise kaardi küsimusteks ega registreerimata sõnavõttudeks . </s>
<s> sõnad " ei tohi ” tuleks asendada sõnadega " ei peaks ” . </s>
<s> pr juhataja , õnnitlen raportööri suurepärase töö puhul ning toetan tema seisukohta tarbijatele õiglasemate tingimuste tagamiseks . </s>
<s> minu arvates peaksid komisjon ja eesistujariik kaalutletumalt tegutsema . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , see muudatusettepanek ei ole enam nii jõhkras sõnastuses kui oli algvariant , kuid tõsiasjad on jäänud muutumatuks. sellepärast lükkame me suulise muudatusettepaneku tagasi . </s>
<s> see hääletus näitab selgelt , et euroopa parlament ei ole allunud populistlikule ja valimiskampaaniale , mis selle direktiivi ettepaneku vastu algatati , vaid on , vastupidi , eelistanud käia vastutustundlikku ja pragmaatilist teed . </s>
<s> samal ajal talletab reformipakett õigusloomepoliitika sihiks seatud kujutluspildi avatud ja ühisest internetist. eli käsitusviis on väga pragmaatiline. muide , seda on juba teistel mandritel esile tõstetud kui tähtsat suunanäitajat . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin esitada eriarvamuse vastastikuse hindamise menetluse kasulikkuse kohta. menetlus on osutunud äärmiselt kasulikuks , tagades siseriiklikke eeskirjade suurema läbipaistvuse ja võimaldades struktureeritud dialoogi liikmesriikide vahel . </s>
<s> aitäh teile , härra frattini. palun vabandust lärmi pärast , kuid see ei tähendanud viisakuse puudumist teie vastu . </s>
<s> kuigi antud soovitus peaks olema rahustav ja selle eesmärk on hoida euroopa töötajate tervist , tagada nende ohutus ja võimaldada neil ühitada pereelu ... </s>
<s> härra president , volinik , ma lõpetan oma avakõne sellel plenaaristungil üleskutsega läbipaistvusele. ma loodan proua fischer boeli positiivsele vastusele . </s>
<s> ( hääletamise tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> 14. euroopa järelevalveasutuse ( euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve ) eesistuja ametissenimetamine </s>
<s> mul on volinikule palju küsimusi. kui neile ei vastata täna , siis sooviksin , et neile vastatakse kirjalikult , kui see on võimalik . </s>
<s> süüdistused on iseäranis rängad , kui võtta arvesse , et saksa turg on üks põllumajandustoodete põhitarbijaid , mis on ka põhjus , miks see on saanud nende toodete edendamiseks märkimisväärseid investeeringuid . </s>
<s> lõpetuseks , me jagame täielikult raportööri muret seoses schengeni uue hindamismehhanismiga. me usume , et parlament peaks olema suuteline teostama demokraatlikku järelevalvet , ning ma toetan igati volinik malmströmi vastavasisulist avaldust . </s>
<s> keskendusime oma arutelus maailma teatud paikadele , kuid järgnenud sõnavõttudes tõstatasid lugupeetud parlamendiliikmed palju erinevaid küsimusi , millega meil tuleb jätkuvalt tegeleda . </s>
<s> 15. viisainfosüsteemi ( vis ) kasutamine schengeni piirieeskirjade raames ( </s>
<s> 3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : iirimaa / waterford crystal ( </s>
<s> ( sk ) ajutise kliimamuutuste komisjoni asendusliikmena tahaksin ära märkida euroopa parlamendi poolt bali konverentsil saavutatud suurt edu . </s>
<s> peame tõsiselt käsile võtma eri geograafilisi alasid hõlmava tootmise ja töötlemisega seotud probleemid. neist probleemidest on võimalik üle saada ning neid tuleb lahendada võimalikult läbipaistvalt ja avalikult . </s>
<s> raportis korratakse inimõiguste universaalsuse põhimõtet ja tuletatakse nõukogule meelde , et euroopa parlament on kutsunud korduvalt üles lisama cotonou lepingusse selle läbivaatamisel rangem säte mittediskrimineerimise kohta . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> mul on täna au tervitada parlamendi nimel üleaafrikalise parlamendi delegatsiooni. nagu te kõik teate , täidab üleaafrikaline parlament aafrika liidus sama ülesannet mida euroopa parlament euroopa liidus . </s>
<s> ( istung peatati kell 19.45 ning jätkus kell 21.05 ) </s>
<s> samuti esitati ettevõttele muudatusettepanekud fikseeritud asukoha omamise nõuete karmistamiseks. ettevõtte hea maine võidakse kaotada inim- või uimastikaubandusega tegelemise tulemusena . </s>
<s> sellest otsusest lähtudes esitab komisjon koos liikmesriikidega inventuuri praegusest spektrikasutusest ja eli võimalikest tulevastest nõuetest spektrikasutuse osas , eelkõige vahemikku 300 mhz kuni 3 ghz silmas pidades . </s>
<s> selle asemel , et korrata kõnealuse otsuse aluseks olevaid õiguslikke argumente , oleks minu arvates kasulikum käsitleda muid teie raportis tõstatatud probleeme ja vastata härra markovi asjakohasele suuliselt vastatavale küsimusele . </s>
<s> ning lõpuks , philip , ma hakkan sind igatsema - veidi nagu hambavalu ! </s>
<s> 19. euroopa parlamendi 2008. eelarveaasta tulude ja kulude esialgne eelarvestus ( hääletus ) </s>
<s> tema sinn féini kolleeg preili mcdonald üritab samuti kõnelda pisut kogelevat ja kokutavat iiri segakeelt , aga sellegipoolest on raha kulutamine tõlkimisele raiskamine . </s>
<s> niiviisi antakse neile märku komisjoni ühtses konsulteerimise juurdepääsupunktis , " sinu hääl euroopas " , avaldatavatest konsultatsioonidest. antud näidise kasutamine parandab sidusrühmadega peetavate konsultatsioonide esitluse läbipaistvust ja sidusust . </s>
<s> ma soovin väljendada sügavat tänu kõigile kaaskomisjoniliikmetele selle projekti eest. ma loodan , et me ei muuda seda liiga palju homsel täiskogu hääletamisel . </s>
<s> liiati on läbipaistvusest saadava tulu suurendamiseks ja reitinguagentuuride konkurentsi taganttõukamiseks sisse viidud säte , mille eesmärk on hõlbustada juurdepääsu teabele , mis käsitleb kõikide tellimata krediidireitingu avaldamisest huvitatud reitinguagentuuride struktureeritud finantsinstrumente . </s>
<s> ilda figueiredo tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel koostatud raport miinimumsissetuleku rolli kohta vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas . </s>
<s> kas komisjon võiks palun kommenteerida , miks on päikeseenergia sektor jäetud ilma taastamise kavas eraldatud rohketest rahalistest vahenditest ? millised teised rahastamise allikad on sektorile kättesaadavad ? </s>
<s> 2. euroopa liidu 2009. aasta paranduseelarve nr 10 / 2009 projekt , iii jagu - komisjon ( </s>
<s> seda arvestades on nüüd selge , et on vaja luua euroopa tsiviilkaitse amet , et kooskõlastada ja korraldada meetmed õnnetuste põhjuste kõrvaldamiseks või ennetamiseks . </s>
<s> lubage mul kui ida-saksamaalt pärit euroopa parlamendi liikmel lõpetada märkusega , et minu arvates on väljakannatamatu , et 20 aastat pärast berliini müüri langemist on euroopa üha enam hakanud meenutama kindlust . </s>
<s> sooviksin tänada fraktsioone , kes on aidanud meie resolutsiooni ühisettepanekut koostada. kahjuks ei osalenud sellel arutelul roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon . </s>
<s> tänan teid , härra gargani. nii on nende mandaatide kehtivus kinnitatud. soovime uutele parlamendiliikmetele kõiges edu . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , kuna selles rõhutatakse probleeme lambakasvatussektoris , mis on oma allakäigu lõppjärgus , kui midagi ette ei võeta . </s>
<s> euroopa võrgu- ja teabeturbeamet ( enisa ) ( arutelu ) </s>
<s> ( ro ) ma pean alustama euroopa investeerimispanga õnnitlemisega jõupingutuste puhul , mida ta on teinud ühenduse eesmärkide saavutamiseks. see institutsioon on mänginud ja mängib jätkuvalt olulist rolli praeguses finants- ja majanduskriisis . </s>
<s> kirjalikult . - ma pean seda raportit veel üheks positiivseks sammuks jalakäijate abistamisel elis paljude mootorsõidukite õnnetuste põhjustatud vigastuste ja surmade korral. igal aastal hukkub 40 000 kodanikku . </s>
<s> saan teile lubada , et juhul , kui praegune kolleegium pälvib teie toe , hakkame tööga kohe pihta , muutes poliitilisi suuniseid ambitsioonikaks töökavaks - töökavaks , mida teiega arutada soovin . </s>
<s> on häbiväärne , et me oleme nii ebatõhusad. me peaksime oma kogemustest õppima . </s>
<s> niisiis , kas ta mitte ei vaidle vastu töökohtadele hollandis ? </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , volinik , see on hea raport. ma ei taha korrata juba nimetatud punkte , kuid tahaksin juhtida tähelepanu mõnele konkreetsele teemale . </s>
<s> austatud juhataja ! näin olevat siin elanud mingis paralleelses universumis , kui euro edust kuulen. toome selle kõik maale tagasi lähemale , eks ? </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada raportööri ja kõiki variraportööre koostöö eest . </s>
<s> lõpuks , võite olla kindlad , et soovitused komisjonile saavad põhjaliku analüüsi. võite olla kindlad , et komisjon kohustub tõhustama teabe vahendamist parlamendile , suurendades sellega inimõiguste valdkonnas toimuvate dialoogide ja konsultatsioonide läbipaistvust . </s>
<s> lahenduste tase on tegelikult üllatavalt hea , kuid ajavahemikud on kohutavad. keskmiselt tegeletakse juhtumitega alles pärast 15. nädalat , mis on maksimaalset lubatud ajast viis nädalat rohkem . </s>
<s> seepärast kiidan ma veel kord raportööri , lootes , et teised euroopa liidu institutsioonid järgivad seda euroopa parlamendi algatust , ja olles veendunud , et see tugevdab parlamentaarset institutsiooni , kuhu me kuulume . </s>
<s> als nächster punkt folgt die fortsetzung der abstimmungen . </s>
<s> komisjon loodab , et liikmesriikide parlamendid , kellele deklaratsioon on suunatud , viivad selle ellu viisil , mis on nende oma ajaloost ja tundlikkusest lähtudes kõige sobivam . </s>
<s> kokkuvõtteks ütlen , et komisjoni seisukohast on solidaarsusfond juba väga kasulik vahend , aga muidugi on arenguruumi ning me jätkame oma pingutusi selles suunas . </s>
<s> edu ennustati 2008. aastaks , et taaselustada türgi ühinemisprotsessi eliga käesoleval aastal. kahjuks ei ole me näinud seda taaselustamist põhjustel , mis on peamiselt seotud türgi siseriiklike küsimustega . </s>
<s> seetõttu toetame lepingute ulatuse laienemist nendes suundades , mis on kasulikud akv riikidele enestele. on äärmiselt oluline , et me lisame majanduspartnerluslepingutesse arengusätteid ning pakume piisavat kaubandusabi . </s>
<s> üks sellealane näide on malta. arvukatel vkedel , kes annavad erasektoris tööd enam kui 70 % le inimestest , on esinenud tõsiseid rahavooprobleeme ettevõtjatelt , eriti aga riigiasutustelt , sealhulgas valitsuselt laekumata maksete tõttu . </s>
<s> komisjoni liige . - härra president , komisjon tahaks tänada raportööri härra rutowiczi tema töö ja jõupingutuste eest selle ettepanekuga tegelemisel ! </s>
<s> mida me mitte mingil juhul teha ei saa , isegi kui kasutame eri riikide puhul erinevaid lähenemisviise , on erinevate standardite ja nõudmiste esitamine riikidele , kus surmanuhtlus veel kehtib . </s>
<s> on selge , et kartused , mida liikmesriikides tajume , tulenevad samuti arusaamatusest. kuna soovime liikmesriikide vahel vastastikust usaldust , peame need kindlasti tihedalt kaasama schengeni ja schengeni acquis ' kohaldamise meetmete hindamisse . </s>
<s> kui tuleme komisjoniga ülalmainitud ülesannetega toime , saame tõeliselt hakkama üleilmastumise rakendamise ja kavandamisega , et tagada inimestele elu vabaduses ja külluses . </s>
<s> tahaksin , et see institutsioon kui " lepingute kaitsja ” säilitaks oma esialgse tugevuse , teisisõnu , oma suutlikkuse koondavates projektides teenäitajaks olla . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ja volinik ! tänan teid väga teie vastuse eest ja selle eest , et andsite meile kõigile võimaluse pidada meeles ühisraha ja euroala ellujäämist toetavat poliitikat . </s>
<s> sellised ülekohtused teod rikuvad loomulikku omandiõigust ning tuleks seetõttu hukka mõista . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 29. novembril brüsselis . </s>
<s> siinkohal tahaksin rõhutada eeskätt probleemi , mis on seotud euroopa toodete konkurentsivõimega maailmaturul ; see probleem eksisteeris enne majanduskriisi ja eksisteerib sellest sõltumatult . </s>
<s> austatud juhataja , soovin õnnitleda raportööri tehtud töö eest . </s>
<s> see toob kaasa sotsiaalse pinge suurenemise ja rohkem pingutusi , et kaitsta sotsiaalseid ja tööõigusi ning hoida ära ekspluateerimise suurenemine . </s>
<s> kirjalikult . - eesti kuulub nende riikide hulka , kus parasjagu on käimas protsess , et karmistada karistusi nendele , kes on sooritanud laste vastu kuritegusid. aga see on võitlus tagajärgedega . </s>
<s> kirjalikult . - selle õigusaktiga lubatakse sõrmejälgede panemine passi / reisidokumenti , et võimaldada võrrelda dokumendi ehtsust ja selle omaniku isikut . </s>
<s> komisjoni liige . - sellised on reeglid. komisjon tegi ettepaneku ning nüüd on ülemkogu otsustada ühehäälselt , kas peatükk on lahti või mitte . </s>
<s> hääletus toimub homme , kolmapäeval , 16. veebruaril 2011 kell 12.00 . </s>
<s> härra juhataja , kuna näljane härra beazley tõstis esile nimelised hääletused , siis rõhutan , et järgmise raporti korral soovis kõiki nimelisi hääletusi ppe-de fraktsioon. niipalju siis sellest . </s>
<s> endine jugoslaavia makedoonia vabariik peaks väljakutse vastu võtma ning näitama , et ta on valmis täitma kopenhaageni kriteeriume , ning selle alusel tuleks hinnata tema soovi saada eli liikmeks . </s>
<s> kirjalikult . - me tunnustame spordi eripära , aga ingliskeelse versiooni põhjendus i on äärmiselt ebaselge ja jätab ruumi väärtõlgendustele . </s>
<s> lõpuks lubage mul avaldada suurt tänu pr gurmaile väljapaistva töö eest . </s>
<s> sel põhjusel soovime , et kohustus tagada eraelu puutumatus ja põhiõigused oleks lisatud kõikidesse tulevastesse lennundusjulgestusmeetmetesse , broneeringuinfoga seotud andmekaitsesse , julgestuskontrolli läbivaatusse ning ka käimasolevasse arutellu lennujaamades kehaskannerite kasutuselevõtu üle . </s>
<s> sellepärast ongi oluline tuua kasvava majandusega riikide riiklikku riigihangete poliitikasse ja käitumisse avatus ja läbipaistvus. polegi nii lihtne meeldida " vaesele väikesele ” euroopa liidule , et ta rahule jääks . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( pl ) pr juhataja , volinik , nagu me eile juba ütlesime , olete tulnud oma uues ametis siia eriliselt heal ajal : meie transpordialase arutelu vältel . </s>
<s> eli arengupoliitika sidusus ja laiendatud ametlik arenguabi ( oda + ) ( lühiettekanne ) </s>
<s> armsad sõbrad , ärgem loogem siiski asjatuid illusioone. majandus- ja maksuseadused on riigiti erinevad , mistõttu see protsess saab olema väga keeruline . .. </s>
<s> teiseks , kas vajame tõesti euroopa prokuratuuri ? arutelu selle üle on väga huvitav ning selle juurde kuuluvad ka muud küsimused ja kindlasti ka parem koostöö . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , soovin ühineda kahe viimati sõnavõtnuga , kuivõrd ka fraktsioon uen on vastu mis tahes muudatustele olemasolevates suulistes muudatusettepanekutes , mis on toimikus välja trükitud . </s>
<s> seoses isikliku märkusega ei ole sinise kaardi küsimused vastavalt kodukorra artiklile 151 lubatud. seetõttu ei saa teie taotlust seoses sõnavõtmisega sellel teemal rahuldada . </s>
<s> minu kui euroopa parlamendi liikme , aga ka transporditööstusega aastaid seotud spetsialisti kohustus on küsida toetust cetci projektile. see väärib täielikult hõlmamist olemasolevasse üleeuroopaliste transpordikoridoride tnt võrgustikku . </s>
<s> 34 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa ülesehitusamet ( hääletus ) </s>
<s> nagu ma juba varem mainisin , ei ole jaotamise aluse , s.o " suhtelise stabiilsuse " küsimuses komisjon kohustatud suhtelist stabiilsust üle kandma ühest lepingust või protokollist teise . </s>
<s> nagu juba mainisin , on arutelu kvaliteet olnud suurepärane. alati on olnud kaks seisukohta ning gianluca sustal on täiesti õigus : protektsionisti ning vabaturu pooldaja vahel on alati lõhe . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel kader arifi koostatud raport euroopa tulevase rahvusvahelise investeerimispoliitika kohta . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki variraportööre sisuka koostöö ja seni komisjonis saavutatud heade tulemuste eest. lubage mul korrata ja rõhutada raporti põhipunkte . </s>
<s> ilmselt mõtleme nüüd , et kahjuks ei ole ungari olukord eraldiseisev juhtum , ja me peame mingil viisil " tugevdama polstrit ” , mis võimaldab euroopa liidul selliseid nõudeid täita . </s>
<s> ma sooviksin tulla tagasi voliniku tehtud märkuse juurde , kui ta praegu ütles meile , et fondi lüpsmine tuleb lõpetada. just see probleem seisab meie ees täna ! </s>
<s> sakineh mohammadi-ashtiani juhtum ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> see olukord on tingitud naistele ebasoodsatest kultuurilistest põhjustest ja sotsiaalmajanduslikust olukorrast ja on halvem põlisrahvaste naiste puhul , kes on suurel määral majanduslikult sõltuvad. seda raskendab ka kriminaalsete jõukude tegevus . </s>
<s> doha arengukava tulemusega peab olema tagatud arenevate riikide , eriti vähem arenenud riikide , tõhusam integreerimine ülemaailmsesse kaubandussüsteemi . </s>
<s> liikmesriikidel , ja rumeenia ei ole erand , tuleb jätkata investeerimist sooliste stereotüüpideta haridusse , võtta vastu selge poliitika naiste ja meeste pere- ja tööelu ühitamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - tervitan parlamendi pühendumust antud eesmärgile ! eriti tähtis on kanda hoolt selle eest , et seda toetust osutatakse naistele , kes on kõige haavatavamates tingimustes , näiteks naistega kauplemine . </s>
<s> ükskõik kas need riigid on tuumalõhkepeade väljatöötamisel edukad või mitte , keemiliste lõhkepeade kasutamine on lähitulevikus kindlasti võimalik . </s>
<s> siiski on absurdne , et eli liikmesriiki ähvardatakse või isegi diskrimineeritakse eli õigusaktide rakendamise pärast , samal ajal kui el ise näib jäävat kõrvaltvaatajaks . </s>
<s> lugupeetud juhataja , see vahend tuleb vastu võtta võimalikult kiiresti , et äratada ellu väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete sektor , mis on euroopa majanduse jaoks väga vajalik . </s>
<s> austatud juhataja ! loodan , et kõik jäid cancúnis rahule. see on kaunis koht , aga olen veidi pettunud , et ükski seal viibinutest ei ole päevitunud . </s>
<s> lugupeetud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! kiidan andreas schwabi tehtud töö eest ning õiguskomisjoni ning siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni omavahelist suurepärast koostööd . </s>
<s> ma loodan , et need , kes euroopa parlamenti juhivad , peavad seda sõnumit meeles ja loobuvad pensionifondi täitmisest veel rohkem maksumaksja raha kasutades. vastupidi , me peame sellele võimalikult ruttu lõpu tegema . </s>
<s> itaalia äramärkimine ajal , kui on teada probleemidest ka teistes riikides , näiteks rumeenias , bulgaarias , portugalis ja ungaris , viib erakondliku aruteluni , mis ei aita kaasa sõna- ja pressivabaduse tagamisele . </s>
<s> ma avaldan endiselt kahetsust , et vastutus on antud liikmesriikidele. liikmesriigid peavad nüüd võtma vastutuse ja võimaldama oma väikestel ja keskmise suurusega ettevõtjatel jätta kohaldamata ranged haccp nõuded . </s>
<s> ootan väga meie tulevast tõsist ja jätkuvat koostööd selle aja jooksul , mille vältel ma antud sektori eest vastutan . </s>
<s> kui andmeid jagatakse ja säilitatakse , võib olla oht , et kordub see piin , mida pidi seitse kuud kannatama maher arrar , kui ta jfk lennujaamas välja valiti . </s>
<s> austatud juhataja , jällegi hääletasin antud raporti poolt , sest arvan , et kui tahame teha edusamme kliimamuutusega võideldes , on meil tarvis teha roheliste toodete valimine tarbijale kergemaks . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! kindlasti on kõik parlamendiliikmed , kes pooldavad euroopa liidu põhimõtteid , arvamusel , et meediavabadus on väga tähtis. see vabadus sisaldab muidugi ka vastutust. siiski hääletasin ettepaneku vastu . </s>
<s> veel ühe eelarverubriigi loomine , et edendada üleminekut ebastabiilsetelt töökohtadelt tagatud õigustega tööle . </s>
<s> kõigi nende põhjuste tõttu hääletasime selle raporti vastu . </s>
<s> kõiki neid aspekte on proua krehl oma raportis tunnistanud . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> - ( ga ) tänan , juhataja. tahan öelda mõne sõna ühtekuuluvuspoliitika kohta . </s>
<s> hr president , lubage mul alustuseks vastata meie heale kolleegile hr barón crespole , kes ütles , et me ei saa lubada väikesel vähemusel takistada euroopa projekti . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> siiski peaksid hierarhiast kõrvale kalduvad liikmesriigid seda piisavalt hästi põhjendama. seetõttu peavad liikmesriigid jäätmehierarhia kõige alumist viisi , jäätmete ladestamist prügilatesse , pidama kõige vähem soovitatavaks jäätmekäitlusviisiks . </s>
<s> - ( es ) lugupeetud juhataja ! liidu välispoliitika on jõudmas uude etappi , nagu paruness ashton ja gabriele albertini täna hommikul ütlesid . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! mitu küsimust on esitatud sri lanka ja colombia kohta ning selle kohta , miks ühel juhul otsustasime teostada uurimise ja teisel juhul mitte . </s>
<s> austatud juhataja ! pärast 1995. aastal toimunud barcelona konverentsi ei ole vahemere-äärsete riikide loomulike suhete kogu potentsiaali välja arendatud . </s>
<s> sooviksin esile tuua mitmeid valdkondi , kus teeme koostööd ning kus loodame tippkohtumisel saavutada tulemusi ja tihendada suhteid . </s>
<s> sellega seoses sooviksin ma tänada eesistujariigi tšehhi esindajaid , kes on konsensuse saavutamiseks nõukogus palju tööd teinud. ilma tšehhi vabariigi aktiivse osaluseta ei oleks see otsus kunagi teoks saanud . </s>
<s> 3. keskkonna kaitsmine kriminaalõiguse kaudu ( </s>
<s> üheks vahendiks on dialoog , mistõttu usun , et oleks hea kirjutada raport , mis aitab organiseerida ja süsteemi panna dialoogid , mis toimuvad eli ja kolmandate riikide vahel . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! oktoobris toimunud nõukogu kohtumise järeldused on hea alus piirata täielikult ebarealistlikke meetmeid , mida euroopalt kliimamuutuse alal oodatakse . </s>
<s> loomulikult ei saa sõnavabadus olla absoluutne. selle väljaütlemine aga ei muuda selgeks , et kõik piirangud peavad olema eriti hästi põhjendatud . </s>
<s> austatud juhataja ja nõukogu eesistuja ! esiteks tahan tänada ja õnnitleda oma kaasraportööre proua bozkurti ja proua strifflerit . </s>
<s> uut käibemaksustrateegiat käsitlevate konsultatsioonide tulemusi nimetatakse üksnes selle põhjendamiseks , miks on enneaegne kehtestada püsiv harilik maksumäär. seega puudub praeguses etapis vajadus viidata sellega seoses uue käibemaksustrateegia eesmärkidele ja raamistikule . </s>
<s> kõik fraktsioonid olid selle raportiga üleüldiselt nõus. see võeti väliskomisjonis häälteenamusega vastu. eile peeti raporti üle hea arutelu ning palun teil nüüd hääletusega jätkata . </s>
<s> nõuame võimalikult põhjalikku selliste väliskulude hõlmamist , mida praegu kaetakse eelarvetest , ning ma lõpetan oma vana kordusega : alpide tundlik piirkond vajab erikaitset . </s>
<s> ombudsmanile esitatud kaebusi ja petitsioonikomisjonile esitatud petitsioone tuleb näha kui võimalust parandada vigu ja muuta euroopa institutsioonide ja õigusaktide toimimine selgemaks , pidades seejuures silmas euroopa kodanike heaolu . </s>
<s> tahaksin toonitada ohtu , mis kaasneb sellele küsimusele ühemõõtmeliselt lähenemisega , soodustades samal ajal platvormi rajamist eli tasandil teabe ja parimate tavade vahetamise eesmärgil . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus rahvusvahelise valuutafondi uue tegevdirektori valikumenetluse ja euroala välisesinduse kohta . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! uuendtoit on tooted või koostisained , mis läbivad tootmisprotsessi ja millega kaasneb muutus nende toiteväärtuses . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , ma hääletasin resolutsiooni poolt ja tahaksin eriti tänada elmar broki selle kohta laiapõhjalise konsensuse saavutamise eest . </s>
<s> sellest tulenevalt on vaja liikmesriikidel ja euroopa liidul tagada kiiresti vajalikud ressursid ja hädaabi , mis edendaksid veelgi hiina ametiasutuste suuri jõupingutusi maavärinas kannatanute abistamisel . </s>
<s> nõustun , et humanitaarabi peaks samuti olema seotud arenguabiga. see peaks käima käsikäes poliitilise ja diplomaatilise tegevusega , et kaitsta eriti humanitaartöötajaid ja kindlustada nende jõudmine sekkumist vajavatele aladele . </s>
<s> laevade põhjustatud merereostus ning karistuste kehtestamine rikkumiste eest ( arutelu ) </s>
<s> see on töö , mida tegime : suurendasime eelarvet ja muutsime paremaks kohalikke ning eli-üleseid tegevusi asjaomaste ühingute kasuks . </s>
<s> koostöö juhtivate ettevõtetega , väikeste teadusuuringukeskustega , vke-dega ning ülikoolide vahel aitab nende uurimisprojektide kavandamisel. imi aitab samuti parandada teadmiste edasiandmist ülikoolides ja äris ning väiksemate ettevõtete osalust euroopa teadusuuringutes . </s>
<s> kõikidest küsimustest , mida sel nädalal arutasime , on see meie tarbijate ja ka meie tootjate jaoks väga oluline. vajame komisjonilt vastuseid . </s>
<s> ma olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mille esitas keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 . </s>
<s> arvan , et meil tasuks arutada seda , kuidas ühendada maailmapanga raames oma jõud , et lahendada kolleeg kelleri tõstatatud probleemid. soovin tänada teda suurepärase töö eest . </s>
<s> lepingute vaidluspunktide uuesti läbirääkimisega avatud ja paindliku lähenemisviisi alusel , </s>
<s> minu poolthäält ei tohiks siiski vaadata kui toetust resolutsiooni muudatusettepanekutele , mis hõlmavad liikmesriikide poolt elile suuremate volituste andmist , eelkõige järgmist : </s>
<s> sellised partnerlused ei peaks piirduma ainult üksikute liikmesriikidega. ma toetan praeguses olukorras erasmuse noorte ettevõtjate ja praktikantide programmide edendamist ja laiendamist . </s>
<s> teie kommentaarid näitavad täpselt , miks meil ei tohiks olla jeruusalemmas esindust. selle põhjuseks on keeruline olukord seal linnas , mis on iisraeli ja meie kõigi jaoks ülioluline . </s>
<s> raportöör . - ( sl ) sooviksin kommenteerida kaht vasturääkivat arvamust : erandid kui üldpõhimõte ja schengeni piirieeskirjades sätestatud rangete reeglite järgimine . </s>
<s> ettepanek võtta vastu nõukogu määrus , millega nähakse ette ajutine erimeede , et edendada majanduskriisi tõttu kannatavate euroopa liidu kalalaevastike ümberkorraldamist - c6-0270 / 2008 - </s>
<s> vastavalt andmetele , mis on kogutud laste interneti-kasutuse uurimiseks korraldatud kampaania käigus , on pool kõigist internetti kasutavatest poolakatest langenud internetis solvamise , alandamise ja ähvarduste ohvriks . </s>
<s> teiseks kasutame julgemalt tööhõive " mittestandardset " vormi , mis aitab eriti noortel valmistuda tööellu sisenemiseks nii praktiliste oskuste omandamiseks kui kutsehariduse kulude katmiseks . </s>
<s> kirjalikult . 2009. aasta jaanuaris tabas prantsusmaa edelaosa suurt kahju põhjustanud torm ja seetõttu on prantsusmaal võimalik taotleda vahendeid euroopa liidu solidaarsusfondist. ma toetasin nende vahendite kasutuselevõtmist . </s>
<s> härra juhataja , sooviksin kasutada võimalust toetada seda , et euroopa liit rahastaks euroopa eriolümpiamänge , mis peetakse 2010. aastal varssavis , ja maailma eriolümpiamänge , mis peetakse 2011. aastal ateenas . </s>
<s> 2005. aastal andis euroopa humanitaarabi amet 3,25 miljonit eurot abi toiduga kindlustatuse ja põllumajanduse jaoks ning jagas haavatavatele isikutele toiduportsjoneid . </s>
<s> ( es ) austatud president ! kliinilised katsed on kliiniliste teadusuuringute jaoks võrdlev meetod ning neid peetakse kõige usaldusväärsemaks teabeallikaks raviga seotud otsuste tegemisel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus eli arktika-poliitika kohta . </s>
<s> me peame eelkõige mõtlema neile töötajatele ja nende perekondadele ning meie esmane eesmärk peab olema nende kaitsmine , vastates järgmisele muret tekitavale küsimusele : millist strateegiat on vaja kriisi ületamiseks ? </s>
<s> oma raportit koostades oli mul neli eesmärki : </s>
<s> komisjoni liige . - püüan teha väga lühidalt. sellele küsimusele poleks tõenäoliselt vaja vastata , kuid soovin jagada teie muret . </s>
<s> raporti eesmärk on selgitada ja lihtsustada nõukogu 1986. aasta direktiivi 86 / 298 / emü ning selles juba tehtud mitmesuguseid muudatusi kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavate ümbermineku kaitsekonstruktsioonide teemal . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> raportöör . - hr president , tahaksin alustuseks väga tänada variraportööre hea koostöö eest antud raporti koostamisel . </s>
<s> ( fr ) , . " ühenduse asutuste ja allpool loetletud organisatsioonide otseses teenistuses katkematult vähemalt ühe aasta töötavate isikute lapsed . ” </s>
<s> 16. bulgaaria ja rumeenia ühinemine seotud ettevõtjate kasumi korrigeerimisel tekkiva topeltmaksustamise kõrvaldamise 23. juuli 1990. aasta konventsiooniga ( </s>
<s> lugupeetud juhataja ! need raportid on parimal juhul täis paradokse , halvimal juhul aga üdini silmakirjalikud . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r . </s>
<s> seetõttu jääb fraktsioon gue / ngl selle dokumendi üle hääletamisel erapooletuks , kui muid , meie kodanikele suuremat kaitset tagavaid muudatusettepanekuid vastu ei võeta . </s>
<s> komisjon peaks võimalikult ruttu langetama otsuse liigitada uued ained " prioriteetseteks " või " ohtlikeks " . </s>
<s> lapsprostitutsiooni kesksed probleemid on kurjategijate võrgustik internetis ning piiriülest jälitust ja õiguskaitset käsitleva koostöö puudumine. nende probleemide saab võidelda vaid eli tasandil . </s>
<s> seetõttu toetan seda ettepanekut , mille eesmärk on tugevdada olemasolevat struktuuri , muutes selle püsivaks ja andes sellele asjakohase õigusliku aluse , määratledes selle eesmärgid , funktsioonid , struktuuri ja rahastamismeetodid . </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 17. detsembril 2008 . </s>
<s> hoolimata sellest on el valmis ühinema teiste rikaste riikidega , nagu ameerika ühendriigid , austraalia , kanada ja uus-meremaa , kes süstemaatiliselt toovad kvalifitseeritud ja haritud inimesi sisse aafrikast ja aasiast . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> need on minu arvates kolm olulist põhimõtet. need on resolutsiooni ettepanekus ja selles suhtes oleme ettepanekuga nõus . </s>
<s> jäägem kõigi nende asjade juurde , mida koos euroopa tasandil teha saame ! see on parim euroopa hea valitsemistava , mis meil olla saab . </s>
<s> teiseks - kuidas on võimalik tagada tehnoloogiline erapooletus ? kas ettepanek ei viita mitte sellele , et vahet tehakse avalik-õiguslike ringhäälingukorporatsioonide praeguste teenuste ja uute meediateenuste vahel ? </s>
<s> meie reageering kriisile on terviklik. me stabiliseerime , konsolideerime ja kaasajastame. me valmistame oma sotsiaalset turgu ette oma kodanike parema tuleviku tagamiseks. praegu lubage mul aga keskenduda juhtimisele . </s>
<s> me oleme sarnases olukorras seoses võimalusega pikendada või lükata edasi elektroonilise süsteemi rakendamise perioodi . </s>
<s> hiljuti kinnitati euroopa komisjoni ida-timori strateegia kümnenda euroopa arengufondi raames. selle eesmärk on toetada ikka veel nõrka kohtusüsteemi , parlamenti ja teisi institutsioone , aidates seeläbi kaasa demokraatliku kultuuri ülesehitamisele . </s>
<s> - enne hääletamist lõike 65 üle : </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! kui see programm täna teoks saab , siis on see tänu doris packi meelekindlusele ja volinik vassiliou tahtele . </s>
<s> vked täidavad otsustavat osa ka euroopa uuendustegevuses. seetõttu jätkame teadus- ja arendustegevuse rahastamist selleks , et parandada nende uuendussuutlikkust kogu uuendustegevuse ahelas . </s>
<s> me ei tea veel , mis saab projekti iter kokkuleppest ja teistest suuremahulistest programmidest , mis 2013. aastaks palju rohkem maksma lähevad. võite küll pettunud olla , aga see on mu vastus . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , volinik , juhin käimasolevas arutelus tähelepanu kolmele küsimusele . </s>
<s> see on kõik , mis mul on öelda. mul on tõesti kahju , sest fraktsioon oli võrdse kohtlemise küsimuses ühel meelel , ja minu meelest on see olukord kahetsusväärne . </s>
<s> ( el ) proua juhataja , olen nõus türgi väljavaadetega euroopa suhtes ja tunnustan neid , kuid et selles valdkonnas soodsaid tulemusi saavutada , peab türgi täitma alljärgnevad nõuded . </s>
<s> nõustun hr lehnega , et piisav läbipaistvuse tase on oluline tingimus investorite usalduseks. seega on see möödapääsmatu , kui tahame , et finantsturud tõhusalt toimiksid . </s>
<s> oleme pärastlõunaks töö lõpetanud. istung peatatakse. see jätkub kell 15.00 iduliku istungiga euroopa parlamendi 50. aastapäeva tähistamiseks . </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 11. oktoobril 2007 . </s>
<s> ma olen rahul , et nabucco projekt on kuulutatud prioriteetseks energiaprojektiks ja et meie kui euroopa parlamendi liikmete jõupingutused selle projekti toetamiseks on andnud tulemusi . </s>
<s> komisjon on seisukohal , et jätkusuutliku vesiviljeluse meetmed vajavad piisavat toetust ühise kalanduspoliitika raames ja et see aspekt peab olema kaetud ka ühise kalanduspoliitika reformi raames . </s>
<s> komisjon rõhutab , et haccp määruse muutmine ei nõrgenda kehtivat toiduhügieeni üldeeskirja. see toob lihtsalt rohkem selgust ja tagab seega määruse kehtivate paindlikkuse sätete tõhusama kasutamise seoses aruandekohustusega . </s>
<s> seoses sellega on oluline , et võetaks meetmeid niisuguse ebaseadusliku tegevuse vastase võitluse tugevdamiseks , parandades eriti iga liikmesriigi kontrollimehhanisme . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin õnnitleda proua figueiredot väga hästi koostatud raporti eest . </s>
<s> ( mitu liiget protestib häälekalt , lehvitades loosungeid ja plakateid . ) </s>
<s> tänavu täitub 75 aastat selle šokeeriva kuriteo toimumisest. tahaksin kasutada võimalust väljendada sügavat kaastunnet ukraina rahvale , kes pidi kogema seda kohutavat tragöödiat . </s>
<s> võib-olla me peaksime seda tulevikus muutma , aga praegu peame järgima reegleid . </s>
<s> kõik see on naiste jaoks koostatud strateegias kavas ning me kavatseme selle sammhaaval rakendada - mitte üksnes eesmärgiga sellest lihtsalt kõnelda , vaid selleks et olukorda muuta . </s>
<s> ( parlament tõusis ja tunnustas kõnelejat seistes ovatsiooniga ) </s>
<s> selles mõttes on see raport suurepärane. ma soovitan tungivalt kõikidel , kes pole proua badia i cutcheti oivalist raportit veel lugenud , seda teha. aitäh . </s>
<s> finantstehingu maksu puhul on selge , et tänased võimalused on teistsugused kui esialgsete arutelude ajal tobini maksu üle , kuna kõnealune maks hõlmaks laiemat valikut finantstooteid . </s>
<s> eli seisukoht ei jäta ruumi vääritimõistmisele. lubage mul seetõttu rõhutada : el austab hiina , sealhulgas tiibeti suveräänsust ja territoriaalset terviklikkust. me austame ühtse hiina poliitikat . </s>
<s> põhieesmärk on laiendada äritegevuses kapitali kasutamise aktiivsust ja rajada süsteem , milles avaliku sektori tervishoiuteenuseid osutatakse erasektori kriteeriumide alusel , erasektoriga konkureerides . </s>
<s> võite vast rääkida , millest iganes te soovite , või te võite pidada kinni ka päevakorras teie lõppsõnaks ette nähtud kahest minutist . </s>
<s> raportis võetud liin on lihtsustada ettevõtete juurdepääsu maagaasiedastusvõrkudele , s.o soodustada selle erastamist , mis on avalikust sektorist järele jäänud ja anda see turulepääsu ihkavate majandusrühmade strateegia käsutusse . </s>
<s> praegu ei näe eetika euroopa töörühm veenvaid argumente , mis õigustaksid toiduainete tootmise kloonitud loomadest ja nende järglastest . </s>
<s> kõik euroopa institutsioonid peaksid looma mehhanisme , mis kindlustaksid nende vahendite positiivse kasutamise , et edendada naiste ja meeste võrdset kohtlemist ja naiste kujutamist kooskõlas reaalsusega . </s>
<s> üks , mille suhtes me siin parlamendis ühel meelel oleme - ehkki ma tean , et on ka mõningaid märkimisväärseid erandeid - , on meie usk siseturu toimimisse . </s>
<s> me vajame erakondadeülest valitsusvälist euroopa sihtasutust , mis sarnaneks ameerika ühendriikide kongressi asutatud sihtkapitalile national endowment for democracy . </s>
<s> kahjuks ei ole ma tõesti suuteline vastama teile objektiivselt ja oleks väga rumal vastata isiklikul alusel kõiki teisi halvustades . </s>
<s> ( sk ) direktiiv patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius püüab lahendada üht teravat probleemi . </s>
<s> sellest ka läbipaistvusel , teabevahetusel , piirülesel koostööl ja ausal maksukonkurentsil põhineva hea valitsemistava põhimõte. mõte on , et meil on euroopa liidus tarvis kasvavat maksude koostööd . </s>
<s> oleks tore , kui komisjon eli seadusandluse kaitsjana teostaks aeg-ajalt kokkuvõtvaid analüüse ja hinnanguid esitatud riiklike kavade kvaliteedi kohta , ja selle kohta , millises ulatuses liikmesriigid neid rakendama peavad . </s>
<s> euroopa nõukogu on hiljem pidevalt kinnitanud , et seda lähenemisviis on vaja järgida , intensiivistada ja muuta selle rakendamine üha tõhusamaks . </s>
<s> mul on väga kahju näha , et volinik karel de gucht isegi mitte ei kuula , mida ma ütlen , vaid räägib pigem oma kolleegiga . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) käesoleva raporti teemaks oleva koostöömemorandumi eelnõu eesmärk on vähendada märkimisväärselt rahvusvahelise tsiviillennunduse organisatsiooni ( icao ) kontrolle liikmesriikides. sellega seoses hindab icao euroopa komisjoni lennundusjulgestuse inspekteerimise süsteemi . </s>
<s> tänan teid väga tänase arutelu eest. mul on hea meel naasta siia euroopa parlamenti märtsis , et algatada ametlikult arutelu koos ettepanekuga. raport on suurepärane esimene samm selles suunas . </s>
<s> seepärast tervitab komisjon pr fourtou raportit , mis soovitab ühise seisukoha vastuvõtmist ilma muudatusteta . </s>
<s> mis tahes ettepanek raudteeohutuse sidumiseks raudteeturu avamisega on minu arvates lihtsalt ettekääne , et suunata arutelu õnnetuse tõelistest põhjustest kõrvale . </s>
<s> võib tuua anekdootlikke näiteid vähemalt mõne liikmesriigi kohta , kus õpilased , kes ei ole saavutanud teatud kursusele pääsemiseks nõutavat haridustaset , võivad minna teise riiki ja pääseda kursusele raha eest . </s>
<s> ( de ) härra president , nüüd kui parlament on oma lõputus tarkuses vastu võtnud kompromissmuudatusettepaneku 62 , on alde fraktsiooni pakutud muudatusettepanek 61 ülearune ja tuleb seetõttu välja jätta . </s>
<s> mulle tundub , et raportöör proua lullingi arvamus on selge hoolimata sellest , kas seda jagatakse. me läheme edasi terve muudetud ettepaneku nimelisele hääletusele . </s>
<s> kokkuvõtteks : euroopa demograafiline tulevik sõltub ka meist , euroopa parlamendist. olen kindel , et me oleme oma ülesannete kõrgusel . </s>
<s> me oleme edukad , kui säilitame oma institutsioonidevahelise konstruktiivse partnerluse . </s>
<s> kompromiss on tervikuna tasakaalustatud ning kutsun kõiki parlamendiliikmeid seda heaks kiitma. enamat ei olnud võimalik saavutada . </s>
<s> 4. eü ja india vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! on tõsi , et tööliste sotsiaalne kaitse on sageli palju nõrgem kui olema peaks , seda isegi euroopa liidus . </s>
<s> euroopa piiridel ja üle kogu maailma on selge , et nato pakub jätkuvalt koostöö keset , mis tagab meie ohutuse ja teiste ohutuse . </s>
<s> 5. euroopa liidu ja gruusia vaheline ühise lennunduspiirkonna leping ( </s>
<s> see uus õigusakt edendab läbipaistvust ja loob eeltingimused kaitsevarustuse ühtse avatud euroopa turu rajamiseks , mis on ka peamine tegur euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika tugevdamisel . </s>
<s> ( hääletustulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> muidugi peame ka innustama eli ja regionaalstruktuure nagu sadc haarama ohje koos zimbabwe valitud parlamendi ja kodanikuühiskonnaga selle kriisi lahendamiseks kiirelt ja demokraatlikult . </s>
<s> lisaksin , et brasiilia on olnud järjest aktiivsem koostöös portugalikeelsete riikidega lõunas ja aafrikas ja võib seepärast selles sektoris euroopa liiduga aktiivselt koostööd teha . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , me ei tohiks anda rohkem täiendavat rahalist toetust liikmetele ja esindajatele , kes vaidlevad demokraatia vastu euroopa tasandil . </s>
<s> uraani sisaldava lahingumoona keelustamise rahvusvaheline leping ( arutelu ) </s>
<s> resolutsioon libiseb üle sadade tuhandete iraaklaste surmadest , terve riigi hävitamisest ning agressiooni ja okupatsiooniga kaasnenud ettekavatsetud ja laiaulatuslikust inimõiguste eiramisest . </s>
<s> täna esitatud tekst on rahuldav. tahaksin tänada läbirääkijaid , eriti meie raportööri jean-paul gauzèsit , kes pärast nii rasket sünnitust on kindlasti ära teeninud vanemapuhkuse . </s>
<s> lisaks saaks kasutada euroopa toetust täiendavate töökaitseinspektorite koolitamiseks , kes tuvastaksid töötervishoiu ja tööohutuse nõuete mittetäitmisi . </s>
<s> nendele valdkondadele keskendumine on kõigile pooltele kasulik , nii et soovitan seda teha kõigil liikmesriikidel , kes seda eelist veel ära pole kasutanud , eriti minu enda riigil . </s>
<s> peame tegema kõnealuses küsimuses põhjaliku uurimise ja selleks , et see saaks toimuda , ei tohi välja saata ühtegi rozzano sündmuste ohvrit . </s>
<s> peame nõudma , et burundi valitsus austaks õigusriigi põhimõtteid , lõpetaks karistamatuse õhkkonna ning tagaks kuriteo toimepanijate kiire kohtu alla andmine. seda kõike ootame komisjonilt ja riigi valitsuselt . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! mul oleks raske vastata kõigile tõstatatud küsimustele , kuid sooviksin rõhutada mõnda momenti . </s>
<s> lisaks , arvan et komisjon peaks olema valvas , kuna mõned liikmesriigid on teistest ilmselgelt ees. on vaja kindlustada , et programmi lõppedes pole liikmesriikide vahel liiga suurt ebavõrdsust . </s>
<s> praegu on meie võitlus suures osas vilja kandnud , kuna kaubandusvolinik on võtnud euroopa komisjoni nimel kohustuse seoses : </s>
<s> eip annab olulise panuse paljude euroopa poliitika eesmärkide käivitamisele ja arengule ning seepärast peaksime me tervitama selle dialoogi kvaliteeti , mida on kindlasti tõstnud philippe maystadti tehtud töö . </s>
<s> leiame , et on kahju , et mitmed liikmesriigid ei pea oma lubadusi energiatõhususe õigusaktide rakendamisel. näiteks ungari valitsus , kuigi kiidab kliimakaitsemeetmeid , on riikliku energiatõhususe tegevuskava vastuvõtmist kuude kaupa edasi lükanud . </s>
<s> arutelu kokkuvõtteks on esitatud üks resolutsiooni ettepanek vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> kuid ma pidin hääletamisest loobuma. ma tean liiga hästi , mida kogu valvekorra tööaja hulka arvamine teenuste , eriti eakate , puuetega inimeste , laste ja teiste kaitsetute inimrühmade hoolekandeteenuste jaoks kaasa tooks . </s>
<s> uue tugevama välispoliitikaga peame olema liiduna rohkem aktiivsed inimõiguste ja põhiõiguste edendamises ja kaitsmises kolmandates riikides . </s>
<s> me oleme uurinud pestitsiidide mitte-põllumajanduslikku kommertsotstarbel kasutamist. praegu võib sellistes mahtudes hindamised olla vaid intuitiivsed. seepärast on peagi euroopa komisjoni teostatavad prooviuuringud väga selgusttoovad . </s>
<s> toode tarnitakse 30 päeva jooksul. kui seda nimetatud aja jooksul ei tehta , on ostjal õigus tellimus tühistada ; </s>
<s> volinik , ütlesite enne , et te ei ole saanud ettepanekuid ja ootate neid jne . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kloonitud loomade euroopa turul keelustamise küsimus on tegelikult küsimus lissaboni lepingu artiklis 191 sätestatud ennetamispõhimõtte austamisest . </s>
<s> jah , tehkem seda vabatahtlikul alusel. tehkem seda siis , kui oleme valmis. liikugem asjakohase tempoga ja võtkem see kasutusele tempoga , mida me endale lubada saame . </s>
<s> kõnealune tippkohtumine on eli võimalus tugevdada suhteid venemaaga ja teha seda järjekindlalt mõlemale poolele tulutooval viisil , unustamata näiteks energia- , kaitse- , demokraatia- ja inimõigusteküsimustes vajalikku vankumatust ja ettevaatlikkust . </s>
<s> te peaksite teadma , et see on üks eesistujariigi muresid ja me püüame mitmetel tippkohtumistel tagada , et see meile kõigile tähtis eesmärk saaks konkreetse väljundi , härra higgins . </s>
<s> nii palju minu poolt , härra juhataja . </s>
<s> õiglase ja püsiva lahenduse saavutamine lähis-idas on võimalik üksnes austades palestiina rahva võõrandamatut õigust oma iseseisvale ja suveräänsele riigile 1967. aasta piirides ja mille pealinnaks on ida-jeruusalemm . </s>
<s> parlamendi 2. veebruari 2006. aasta resolutsioonis soovitati liikmesriikidel kehtestada täisleppimatus kõikide naistevastase vägivalla vormide suhtes ning võtta vajalikud meetmed , et tagada ohvritele parem kaitse . </s>
<s> euroopa ombudsmani eesmärk on tagada , et liidu igal tasandil austatakse kodanikele eli õiguse alusel kuuluvaid õigusi ning et eli institutsioonid ja organid järgivad kõige kõrgemaid haldusstandardeid . </s>
<s> lugupeetud volinik ! see küsimus on vastuseta ja ma ootan teilt seda . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus komisjonile vulkaanilise tuha kriisi kohta , mille saïd el khadraoui esitas sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni euroopa parlamendis nimel - b7-0204 / 2011 ) ; </s>
<s> euroopa ülesehitus on euroopa rahvaste ühise tahte väljendus , rahvaste , kes jagavad ühiseid väärtusi ja ühist tsivilisatsiooni ning kes soovivad , et need väärtused püsima jääks ja tsivilisatsioon edasi elaks . </s>
<s> loomulikult konsulteerime selles protsessis ka edaspidi vahetult täiskogu ning liikmesriikidega . </s>
<s> vajadus rakendada toetust kallite masinate ja varustuse ühiseks ostmiseks , mida iga üksik põllumajandustootja kasutab harva . </s>
<s> 3. põllumajandustoodete ja toiduainete geograafiliste tähiste ja päritolunimetuste kaitse ( hääletus ) </s>
<s> ( el ) proua juhataja , tahan tänada volinik dimast põhjaliku ja üksikasjaliku vastuse eest . </s>
<s> hääletasin vaatamata muudatusettepanekutele selle raporti vastu , kuna see oli halvasti ajastatud . </s>
<s> vaja on meetmeid , mis muudavad töö atraktiivsemaks , tõstavad õiguste andmise abil tööhõivet , tagavad kvaliteetsed avalikud teenused , korraliku eluaseme ning riikliku ja üldise sotsiaalkindlustuse . </s>
<s> me peame tõepoolest tagama , et meie kaaskodanikud ei kaotaks kindlustunnet ja taastaks oma usalduse poliitiliste institutsioonide suhtes. ilma usalduseta ei ole ükski struktuurireform ega vajalike rangete meetmete aktsepteerimine võimalik . </s>
<s> • resolutsioonis kutsutakse üles tugevdama imperialistlikku koostööd ameerika ühendriikide ja eli vahel , võimendades natot , et manipuleerida inimeste ja riikidega ning neid ekspluateerida ; </s>
<s> aastatuhande eesmärke ei ole võimalik saavutada ja see saab olema meie , vana euroopa panus näljahädadesse ja toidukriisidesse , solidaarsust väärtustava vana euroopa panus ! </s>
<s> pärast connie hedegaardi sõnavõtu kuulamist eeldan , et me seda ka teeme , kuid loodetavasti seisab ta veel ägedamalt tõrvaliivade kasutamise vastu nii kanadas kui ka mujal maailmas . </s>
<s> ( sl ) esmalt tahaksin teid tänada väga heade ettekannete eest selles üsnagi keerulises küsimuses , mida me siin täna arutame . </s>
<s> 3. afgaani ajakirjaniku perwez kambakhsh ' i juhtum - iraani kodaniku seyed mehdi kazemi juhtum </s>
<s> mis puutub kõikidesse kodanikukaitse algatustesse , siis leiame , et kõige tähtsam peaks olema ennetustöö ja iga liikmesriigi kodanikukaitsevahendite tõhustamine ja koordineerimine . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , lubage mul alustada tänusõnadega proua batzelile ning põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonile kogu selle ettepanekuga tehtud töö eest. nüüd ettepanekust . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! ehec on viimase nädala märksõna. kõigepealt tunneme loomulikult kaasa ohvritele. rahvatervise huvides on ametiasutustel kohustus elanikele teavet pakkuda. inimeste heaolu peab olema kõige tähtsam . </s>
<s> austatud juhataja ! konkurents on kaubanduse alus. on selge , et konkurentsi jaoks tuleb olla konkurentsivõimeline , ning mõned meie kokkulepped kolmandate riikidega panevad meie endi tootjad ebasoodsasse olukorda . </s>
<s> teema : eli ja hiina vaheline tollikoostöö </s>
<s> - ( pl ) austatud juhataja , ma lendan siia krakowist , kus maa oli eile valge ja lumi oli enda alla matnud terve linna , nii et esialgu veel nii hull ei ole . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) hr juhataja , daamid ja härrad , kõnealuse raporti eesmärgiks oli algselt riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid , kuid hõlmab nüüd kogu finantssektorit , mis on täiesti kokku varisenud . </s>
<s> see , kas koos kõnealuse lihtsustamisega kehtestati ka tollipettustega võitlemise meetmed , on omaette küsimus . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( pt ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , muutuvale rändeolukorrale reageerimine on euroopa liidu jaoks ikka veel märkimisväärne väljakutse . </s>
<s> arvan , et peame toonitama vajadust hoida hästihallatud varusid , et tagada reageerimisressursside , sh meditsiini- või muude vajalike seadmete täielik toimivus ja ajakohasus. seepärast hääletasin selle raporti poolt . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> me vajame kiireid meetmeid , kui sündmus aset leiab , nagu lennujaamade avamine öösel ilma lisakuludeta ning nõuetekohane hoolitsemine üldsuse ja reisijate eest ; aga me vajame ka hüvitist . </s>
<s> veel enam , globaliseerunud maailmas nõuavad paljud probleemid , mida teadus ikka veel püüab lahendada , kõigi koostööd ilma eranditeta , eriti mis puudutab konkreetseid sektoreid nagu energeetika , kliimamuutused või toiduohutus . </s>
<s> austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! härra romeva i rueda , eile parlamendis peetud liigutaval pressikonverentsil rääkisid cesare battisti juhumõrvade ohvrite sugulased ausalt ja väärikalt veel kord sellest traagilisest sündmusest . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin raporti poolt ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu otsus söe ja terase teadusfondi teadusprogrammi mitmeaastaste tehniliste suuniste kohta - c6-0248 / 2007 - . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ( es ) austatud president , nõukogu 22. mai järeldused mitmekeelsuse kohta kutsusid komisjoni koostama detailset raamistikku selles küsimuses , ning on välja kuulutatud , et see tuleb sügisel . </s>
<s> usun , et see on viis , kuidas muuta euroopa kontseptsioon tõesti konkreetsemaks ; kindlustada , et noorte entusiasm on viljakas , ning kasvatada uus eurooplaste põlvkond , keda teie ja mina näha loodame . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! rumeenias toimusid äsja parlamendivalimised ja ma võin teile kinnitada , et moodustatav valitsus kavatseb ellu viia mõistlikku majanduspoliitikat . </s>
<s> eesistujariik ootab arvamuste vahetust euroopa parlamendiga ja ma kinnitan teile , et homse päevakorra teemade kohta parlamendi poolt esitatud arvamused võetakse arvesse . </s>
<s> kohtuasjad , millega tegeldakse wto vahendusel , võivad kesta aastaid ja osutuda väga kulukateks. tõepoolest võib selle näite puhul lõpplahendus ohustada nii boeingu kui ka airbusi püsimist . </s>
<s> mida on nõukogu õppinud käesolevast finantskriisist ? milliseid lühi- ja pikaajalisi meetmeid praegu arutatakse ? </s>
<s> see on meelevaldne , brutaalne ja paranoiline režiim. peaksime hoidma poliitika spordist eemal ; peaksime hoidma härra sarkozy pekingist eemal . </s>
<s> suurendada tuleb hariduse rahastamist nii avaliku kui erasektori vahenditest ning liikmesriigid peaksid tõsiselt kaaluma vajadust lähtuda bologna ja kopenhaageni protsessidest . </s>
<s> selle piiratud ressursi täielikuks ärakasutamiseks on vaja suuremat kooskõlastatust ja paindlikkust. samas tuleb säilitada tasakaal paindlikkuse ja ühtlustamise vahel , et saavutada spektri lisaväärtus siseturul . </s>
<s> komisjoni esitatud andmete kohaselt usub 51 % euroopa kodanikest , et nende riigis ei tehta küllaldaselt pingutusi diskrimineerimisega võitlemiseks ja võrdsete võimaluste loomiseks . </s>
<s> raportöör . - ( pt ) hr juhataja , soovin pakkuda välja muudatusettepaneku artiklile 5 , mis kujutab endast vähetähtsat teksti muutmist. praegune tekst on järgmine : </s>
<s> euroopa liit peab tegema kõik võimaliku , et tagada elavhõbeda ohutu ladustamine. metallilise elavhõbeda eksport tuleb keelustada . </s>
<s> kas ei peaks euroopa päästma barack obama vanade deemonite käest , kes ameerika ühendriike kummitavad , ja aitama tal valida esimese strateegia , mis keskendub inimestele ? vähemalt meie fraktsioon arvab niimoodi . </s>
<s> selles valdkonnas on palju kultuurilisi erinevusi ja see oli üks põhjustest , miks minu eelkäija otsustas antud küsimuses soovituse kasuks . </s>
<s> seetõttu toon ma veel kord esile vajaduse kaitsta eli huve mitmesuguseid ühishuvi valdkondi käsitleva , eli ja usa vahelise sidusa ja koordineeritud poliitika abil . </s>
<s> nüüd käsitlen ma taas ühise välis- ja julgeolekupoliitika kulusid. suurima võimaliku läbipaistvuse saavutamiseks on hädavajalik , et tulevikus ei annaks nõukogu järele kiusatusele eelistada halduskulusid nendele kuludele . </s>
<s> parlamendi toetusel ja suunamisel kavatsen ma jätkata katseid olemasolevatele saavutustele tuginedes tõsiselt täita oma ametivolitusi , et euroopa liit kodanikele lähemale tuua ning eli haldusasutustele " inimlik nägu ” anda . </s>
<s> pr juhataja , daamid ja härrad , komisjon on äärmiselt tänulik võimaluse eest öelda midagi täna olukorra kohta seoses naiste õigustega saudi araabias . </s>
<s> ühesõnaga peaksime võitlema valvekoerana protektsionismi vastu ja kaitsma euro väärtust . </s>
<s> lisaks ebaõiglase konkurentsieelise loomisele on selline olukord tõsiseks ohuks tarbijatele kogu maailmas ning see , daamid ja härrad , kehtib kahjuks eriti globaalsel turul , kuigi te seda sageli kritiseerite . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu transpordi- ja turismikomisjoni nimel zita gurmai esitatud raporti üle , mille pealkiri on " üleeuroopalise turvalisema , puhtama ja tõhusama liikuvuse suunas : esimene aruanne intelligentse auto kohta ” . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> eaf on põhivahend ühenduse arengukoostöös aafrika , kariibi mere ja vaikse ookeani piirkonna ( akv ) riikidega. peamiselt töötab ta üro poolt 2000. aastal seatud aastatuhande arengueesmärkide saavutamise nimel . </s>
<s> arvelduse lõplikkuse ja finantstagatiste direktiivid on järelturu keskkonna kaks nurgakivi ja pole kahtlust , et praegused muudatused kujutavad endast väga olulist edasiminekut . </s>
<s> head kolleegid ! finantsargumendid on võimsad , eriti siis kui humanitaarargumendid ei toimi. mis kõige olulisem - neist saadakse hästi aru kõikjal maailmas . </s>
<s> mõistagi tuleb julgeolekusse suhtuda tõsiselt , kuid niisugune tingimusteta arusaam tehnoloogiast võib muuta õiguspärase mure turvalisuse pärast julgeolekutööstusele lubamatuks labaseks piilumismänguks . </s>
<s> nagu simon busuttil ütles , oli tähtis tagada täielik vastastikkus , sest siis rakendasid mõned neist riikidest ikka veel ühe või mitme liikmesriigi kodanikele viisanõuet . </s>
<s> pantvangivõtjad on tapnud kolm temaga röövimise ajal kaasas olnud inimest . </s>
<s> viimasena , kuid mitte tähtsusetumana , olles viimased 15 aastat töötanud naiste võrdse poliitilise esindatuse nimel , oleksin ma rõõmus , kui valituks osutub naine . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on euroopa komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus olukorrast vahemere piirkonnas , eriti tuneesias ja egiptuses . </s>
<s> tahaksin lõpetuseks viidata kahele ummikseisu näitele , mis tunduvad meile täiesti arusaamatud ja vastuvõetamatud : need puudutavad esiteks üldise majandushuvi teenuseid , teiseks avalikke sotsiaalteenuseid . </s>
<s> sooline võrdõiguslikkus on üks viieaastase tööplaani prioriteete , milles riigipead leppisid kokku 2005. aasta barcelona tippkohtumisel , mis peeti euroopa-vahemere partnerluse 10. aastapäeva tähistamiseks . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma pole kindel , kas siin eriti küsimusi oli. ma märkasin kahtlemata , et siin kinnitati mõnda põhimõtet , mis - nagu on näha olnud - kajastusid hästi ka raportis . </s>
<s> eurobaromeetri 2008. aasta andmetel väitis 15 % euroopa kodanikest , et nad kannatasid eelneval aastal diskrimineerimist. see on vastuvõetamatu , mistõttu tervitan antud teksti vastuvõtmist euroopa parlamendis hoolimata parempoolsete mõistetamatust vastuhäälest . </s>
<s> eelmisel oktoobril avaldas euroopa komisjon teatise nimega " üleilmastumise ajastu terviklik tööstuspoliitika ” , mis sisaldas konkreetseid algatusi euroopa tööstuspoliitika toetamiseks . </s>
<s> tänan ka komisjoni suurepärase koostöö ja ka tööstuse komisjoni nende abi ning oma parlamendifraktsiooni hindamatu abi eest . </s>
<s> viimaste aastakümnete kogemus on meile õpetanud , et rahu lähis-idas ei saa tuleneda ainult sellest piirkonnast. siiski on tõsi ka see , et see ei ole võimalik ilma konflikti vaenupoolte kokkuleppeta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel carlos carnero gonzáleze koostatud raport euroopa parlamendi kodukorda uue artikli 202 a " liidu sümbolite kasutamine parlamendis ” lisamise kohta . </s>
<s> 6 . 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , nõukogu ( </s>
<s> ma loodan , et eesistujariik julgustab süsteemi tugevdamist , mis annab seda tüüpi operatsioonidele suurema kestvuse . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 22.10 horas ) </s>
<s> teisipäeva , 18. detsembri 2007. aasta istungi protokollid on laiali jagatud . </s>
<s> meie parimad traditsioonid on seotud väärtustega , millega me määratleme euroopa kultuurilise ja poliitilise ruumi . </s>
<s> daamid ja härrad , nagu kõikidel teistel kordadel , kui me oleme puutunud kokku vaba liikumise teemaga , jäävad ka nüüd püsima teatud probleemid. minu arvates ei ole need siiski ületamatud . </s>
<s> soovitan teil mõelda , enne kui niimoodi vahele segate. see on kõik . </s>
<s> seistes silmitsi nende põllumajandustootjate jaoks oluliste probleemidega , peame köögi- , puu- ja teraviljade tootjatena olema jätkuvalt valvsad praeguste reformide ning nende riiklikul tasandil rakendamiseks võetavate meetmete suhtes . </s>
<s> 17. juunil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamine - ettevalmistused g20 tippkohtumiseks ( 26.-27. juuni ) ( arutelu ) </s>
<s> teema : eesistujariigi rootsi edu läbipaistvuse küsimustes </s>
<s> järgmine punkt on samuti väga oluline - kolmanda osapoole juurdepääs turule , juurdepääs kolmandate riikide osapooltele. seepärast on tegemist olulise küsimusega , et mitte anda privileege investoritele väljastpoolt eli . </s>
<s> seetõttu on siseriiklikus konteksti hea , et selle kaitsmiseks on olemas piirid , et liikmesriigid on vajalikud ja iseseisvus võimaldab kiiret ja tõhusat tegutsemist . </s>
<s> ( pl ) proua president , volinik , kesk-aasia riikide poolt pea 20 aasta eest saavutatud iseseisvus , mida mainitakse hr özdemiri raportis , tõi kaasa täieliku kultuurilise muutuse pärast orjaaastaid . </s>
<s> 2. teatavate kalandussaaduste turustamise hüvitamine ( hääletus ) </s>
<s> tulemuseks on , et viimaste aastate märkimisväärsed saavutused südame-veresoonkonna haiguste ennetamise ja ravimise valdkonnas ei kajastu naiste suremusmäära olulises langemises . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( pl ) härra juhataja , komisjoni pliivaba bensiini ja diiselkütuse maksustamise kohta tehtud ettepaneku eesmärgiks on piirata kütuse liigkasutamist transpordis ning seeläbi vähendada ka keskkonnareostust . </s>
<s> 12. septembril 2010 teatas baseli komitee uutest kriteeriumitest , mille eesmärgiks on suurendada finantssüsteemi stabiilsust. eelkõige näevad need kriteeriumid ette lihtaktsiate ja riskiga kaalutud varade osakaalu suurendamist . </s>
<s> lugupeetud volinik , me ei saa lasta neil pingutustel lihtsalt tühja joosta . </s>
<s> kuidas nõukogu selliseid arenguid kommenteerib ? kas saab kategooriliselt eitada ühepoolse tunnustamise võimalikkust , eriti kui see ennetab üro vastavat menetlust ? </s>
<s> ( et ) lugupeetud nõukogu esindaja , volinik , head kolleegid. kõigepealt tahan tänada raportööri konstruktiivse lähenemise eest direktiivi läbivaatamisel . </s>
<s> komisjoni teatis ühineb selle ideega ja muudab kultuuri euroopa poliitilise päevakorra põhipunktiks . </s>
<s> olgu kõnealune resolutsioon õppetunniks uuele põlvkonnale , kes ei ole kogenud tagakiusamist. vabadus on väärtuslik ja seda ei tohi võtta iseenesestmõistetavana. kurjus on endiselt olemas ja sellele tuleb vastu astuda . </s>
<s> ma ei hakka kordama juba teiste sõnavõtjate poolt mainitut , aga ma tahaksin rõhutada nelja punkti . </s>
<s> olen saanud vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 kuus resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> ülioluline on võimaldada humanitaarabile ja abile gaza sektori jaoks viivitamatult takistamatu juurdepääs . </s>
<s> 2006. aasta rahvusvaheline troopilise puidu leping - 2006. aasta rahvusvaheline troopilise puidu leping ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - roxana saberi n-ö spioneerimise eest süüdimõistmine 18. aprillil 2009 toimus ilma , et ta oleks saanud advokaadiga suhelda , ning kohtuprotsessi põhjal , mis polnud ei õiglane ega läbipaistev . </s>
<s> nende läbirääkimiste tegelikkus on see , et - majanduslikus mõttes - on finišijooneni vähe maad , antud etapis isegi väga vähe , võrreldes teega , mida me siiani maha oleme käinud . </s>
<s> kirjalikult . - ma avaldan heameelt kompromisspaketi soovituste üle . </s>
<s> teema : vähene kontrollimine ja suur hulk vigu teadusuuringute seitsmenda raamprogrammi projektide puhul </s>
<s> sellega tehakse arvestavaid parandusi euroopa komisjoni algsesse ettepanekusse , eriti laiendades direktiivi reguleerimisala uue meedia kaasamiseks ja praktiliste meetmete kaudu euroopa audiovisuaalse toodangu edendamiseks . </s>
<s> kui kaua vaatame me genotsiidile läbi sõrmede ? soovin küsida , kas eespool mainitud probleem tõstatati venemaa ja hiinaga peetud kõnelustel ? </s>
<s> seda arvestades vajame lepingut , milles käsitletakse ka mittetariifseid tõkkeid , suurendatakse investeeringute turulepääsu ja avatakse jaapani riigihangete turg . </s>
<s> austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin väga tänada evgeni kirilovit tema laiaulatusliku töö eest , mis , nagu juba öeldud , on meie selle piirkonna strateegiasse väärtusliku panuse andnud . </s>
<s> meie kohustus on mitte ainult ühiselt kliimavõla eest vastutada , vaid teha ka kõik võimalik veenmaks inimesi ainsas mõistlikus lahenduses ning olemaks õiglase ja tõhusa ühispingutuse väsimatu kaitsja . </s>
<s> komisjoni liige . - esiteks , sooviksin teile veel kord kinnitada , et liidu ja selle komisjoni konkurentsipoliitika kujundamine on lõputu protsess. me kontrollime ja uurime ning vajadusel tegutseme või reageerime . </s>
<s> härra juhataja , nõustun paljuga eelkõnelejate öeldust , eriti proua harmsiga. lühiajalised meetmed , mille praegu kehtestame , et tohi mingil juhul töötada vastu meie pikaajalistele eesmärkidele. see on põhiline . </s>
<s> siin parlamendis kuulen ma alati isegi neid , kes euroopa ideedele enim vastanduvad väitmas , et nad on eurooplased ja ei ole euroopa vastased . </s>
<s> ma arvan , et nüüd , kus jõulupühad on vaid paari päeva kaugusel , saab selle määruse vastuvõtmisest suurepärane kingitus euroopa kodanikele ja euroopale endale . </s>
<s> kõigil euroopa piirkondadel peaks olema tõukefondidele jätkuvalt juurdepääs. me peaksime loomulikult koondama jõupingutused selleks , et aidata kõige vähem arenenud piirkondadel eesmärgi nr 1 kaudu järele jõuda . </s>
<s> allumatus , vastuseis ja elist irdumine on edasine suund , mis on inimeste huvides. töötajad saadava antud sõnumi valimiskasti kaudu euroopa valimiste ajal juunis . </s>
<s> proua mcguinness võtab vastutuse küsimuse eest , mille algselt esitas jim higgins . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - lugupeetud juhataja ! lubage mul ühineda volinikuga ja avaldada nigeeria rahvale kaastunnet president umaru yar ' adua surma puhul . </s>
<s> raportöör . - hr juhataja , esiteks tahan ma tänada kõiki lahkete märkuste ja toetuse eest selle raporti koostamisel. tahaksin vaid teha ühe või kaks märkust . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) täna tegeleb kogu euroopa igas vanuses kodanike ees olevate mitmete eluliste ja dramaatiliste muutustega . </s>
<s> 14. kontrollikoja liikmeks nimetamine - jan kinšt ( cz ) ( </s>
<s> mis puutub kõnelejate nimekirja , siis selle juhtumi põhjusi uuritakse . </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , daamid ja härrad , oleme tänulikud rahvusvahelise kaubanduse komisjoni algatuse eest käsitleda kaubanduse ja kliimamuutusega seotud küsimusi . </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin teid veel kord tänada kogu teie poolt tänaseni osutatud toetuse eest . </s>
<s> eriti olen ma selle poolt , et kõigis tulevastes kaubanduslepingutes keelustataks lapstööjõud. toetan ka wto ja peamiste üro institutsioonide inimõigustealase koostöö tõhustamist . </s>
<s> raportis öeldakse , et toimetajad ja ajakirjanikud kurdavad põhjendamatu poliitilise surve üle. siiski ei öelda raportis midagi selle kohta , kuidas see surve võimaldab vaba ja õiglast referendumit . </s>
<s> hr juhataja , sporti peaksid loomulikult juhtima spordiinimesed ise , aga kuivõrd see on ka majandustegevus , kuulub see vältimatult tööõiguse , konkurentsiõiguse , autoriõiguse , meediaõiguste jne valdkonda . </s>
<s> mais on plaan alustada tavapärast arutelu eeloleva aasta poliitilise strateegia üle minu pädevuse alla kuuluvates sektorites . </s>
<s> avalike teenuste strateegiline tähtsus ja nende panus avalikku sektorisse majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse soodustamisel , ning kriitika strateegiate suhtes , mis taandavad riigi rolli avalike teenuste pakkujana ; </s>
<s> - ( pl ) austatud juhataja ja volinikud ! on üllatav , et enne edasises finantsraamistikus kokkuleppimist asume oma aruteludes tihti kaitsma ühtekuuluvuspoliitikat , mis on osutunud euroopa liidu üheks tõhusamaks ja nähtavaimaks poliitikavaldkonnaks . </s>
<s> raportöör . - hr juhataja , tänan teid võimaluse eest öelda paar sõna oma raporti kohta , milles käsitletakse vabatahtlikku tegevust ja panust , mille vabatahtlik tegevus annab majanduslikku ja sotsiaalsesse ühtekuluvusse . </s>
<s> 11. uimastiennetus ja teavitustegevus ( 2007-2013 ) ( hääletus ) </s>
<s> nõuame põhjalikke ja siduvaid vastupidavusteste , mida teostaksid sõltumatud eksperdid ! see saab aga olla vaid esimene samm üleeuroopaliselt tuumaenergiast loobumise suunas . </s>
<s> üldjoontes on areng euroopa liidus ühise poliitika küsimuses võtnud positiivse suuna , kuid käesolevas raportis esitatu on täiesti vastupidise efektiga. seetõttu hääletasin raporti vastu . </s>
<s> eli ja opeci kohtumisel poolteist kuud tagasi tehti ettepanek kaasata spetsialiste põhjaliku ülevaate teostamiseks , püüdes mõista , mis on juhtunud lühiajalises perspektiivis erinevates turusektorites . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , suur tänu nende kaastundlike ja toetavate sõnade eest . </s>
<s> 2. kolmandad riigid , kelle kodanikel peab olema liikmesriikide välispiiride ületamisel olemas viisa ( </s>
<s> täiskogu teenistused ütlevad mulle , et tegelikult on meil probleem elektroonilise häältelugemise menetlusega ja seega palun teilt mõneks hetkeks kannatust , kuni probleem on lahendatud . </s>
<s> lõpetuseks soovin vabandada siinviibivate teistest liikmesriikidest pärit kolleegide ees , et nad pidid oma aega raiskama niisuguses bulgaariale kahjuks väga omases valimiseelses debatis . </s>
<s> seega , kui ma olen õigesti aru saanud , siis hääletame türkmenistani kohta koostatud raporti muudatusettepanekute , mitte teie raporti üle. siis enne lõpphääletust lõpetame . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on marietta giannakou põhiseaduskomisjoni nimel esitatud raport euroopa tasandi erakondi reguleerivaid määrusi ja erakondade rahastamise eeskirju käsitleva määruse ( eü ) nr 2004 / 2003 kohaldamise kohta ( a7-0062-2011 ) . </s>
<s> eva lichtenbergeri raport krzysztof liseki puutumatuse äravõtmise taotluse kohta lisati neljapäevasesse hääletusnimekirja . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel bernhard rapkay koostatud raport konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise soodustamiseks antava riigiabi kohta - c7-0296 / 2010 - 2010 / 0220 ( nle ) ) ( α7-0324 / 2010 ) . </s>
<s> ( es ) hr juhataja , volinik , ka mina avaldan tänu pr sudrele töö eest kõnealuse raportiga ja enamuse üksmeele saavutamise eest regionaalarengukomisjonis äärepoolseimate piirkondade poliitika kohta . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine : vt protokoll </s>
<s> pean kiitma humanitaarabiorganisatsioonide jõupingutusi ja nende tehtud tööd. on saavutatud edusamme ja päästetud miljoneid elusid . </s>
<s> sellised inimõiguste rikkumised ei saa jätkuda. meie euroopas peame astuma vastu birma sõjaväelisele jõule , hoolimata kaubanduseelistest birmaga ning tema kaitsjast hiinast , vastasel korral ei ole meie resolutsioon mingit mõju . </s>
<s> kolmandaks , kas millstream rakendas haccp-l põhinevat riskianalüüsi ja enesekontrolli kava , mida nõutakse toiduhügieeni määrusega ? </s>
<s> kirjalikult . - kompromiss , mille minu kolleeg jill evans läbirääkimistel saavutas , tähistab selle õigusvaldkonna edusammu. selle tagatav õiguskindlus viib keskkonnakaitse paranemiseni ja seetõttu hääletasin raporti poolt . </s>
<s> kõigepealt tahaksin avaldada heameelt selle üle , et fraktsioonid on suutnud rahvusvahelise tööorganisatsiooni muudetud konventsioonide ratifitseerimise ja rakendamise kohta koostatava resolutsiooni tekstis üksmeelele jõuda. seega me ka toetame seda . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> euroopa satelliitraadionavigatsiooni programmid ( egnos ja galileo ) ( akti allkirjastamine ) </s>
<s> - ( fr ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma ütlen kliimapaketile " jah " , sest euroopa peab saatma maailmale kopenhaageni rahvusvaheliste läbirääkimiste eelõhtul tugeva signaali . </s>
<s> samamoodi võimaldab põllumajandustootjatele ebaõiglase pretensiooni kahtluse korral pädevalt riiklikult ametiasutuselt või euroopa komisjonilt arupärimise võimaluse andmine süsteemi paremini kontrollida ning kliente kaitsta , säilitades samas ausa kauplemise . </s>
<s> ma ei näe 40 püstiseisvat parlamendiliiget. seega , me lisame proua flautre ' i ettepaneku ja ma kannan selle praegu protokolli kui suuliselt muudetud lõike . </s>
<s> 4. euroopa majandus- ja sotsiaalkomiteega konsulteerimise taotlus - eli ja tšiili suhted ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! pidin kommenteerima ka eelmist hääletust ja nõnda ma seda ka tegin. kommenteerin nüüd viimast hääletust schwabi raporti üle . </s>
<s> seepärast peame avaldama erilist tänu raportöörile avril doyle ' ile , fraktsioonide variraportööridele ning ka prantsusmaa eesistumisele , tänu mille tööle saavutasime kõigile vastuvõetava tulemuse ! </s>
<s> avalikke hooneid ja erahooneid , mille puhul kasutatakse taastuvenergiat ja / või energiatõhusaid lahendusi ; </s>
<s> euroopa haridus- ja koolitussüsteemide tõhusus ning võrdsed võimalused ( arutelu ) </s>
<s> see vähendab arreteerimiste ulatust ( eriti tühisemate väärtegude puhul ) , innustades samas tõhusamat õigusalast koostööd . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) selle raporti vastuvõtmisega 503 poolthäälega 96 vastuhääle ja 15 erapooletu vastu on euroopa parlamendi enamus taas näidanud oma sügavat hoolimatust demokraatia ja rahvavalitsuse suhtes . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> koos euroopa nõukogu veneetsia komisjoniga saaksime toetada tööd põhiseadusliku reformiga ja valimisi käsitlevate õigusaktide ajakohastamisega. me teame eelmise aasta presidendivalimiste põhjal , et selles vallas on palju arenguruumi . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! me räägime romade integratsiooni probleemidest. romad elavad paljudes euroopa riikides - nii ida- kui ka lääneriikides . </s>
<s> selle tagajärjel peame kiiresti vahendid ümber paigutama. peame seda tegema ka seetõttu , et vajame 2013. aastal sotsiaalset heakskiitu . </s>
<s> ( el ) hr president , volinik , territoriaalne koostöö on uue programmiperiood ühtekuuluvuspoliitika kolmas sihtmärk. selle alusel on koostöö oluline euroopa piirkondade tasakaalustatud ja ühtlustatud arengu tagamisel . </s>
<s> sellises atmosfääris on võimatu arutelusid pidada. hea kolleeg ! nagu näete , siis protesteerib terve täiskogu väga häälekalt teie käitumise vastu. loen artikli 152 lõike 3 ette oma emakeeles . </s>
<s> ( nl ) hollandi vabaduspartei ( pvv ) hääletas kõne all oleva resolutsiooni ettepaneku vastu ning soovin seda otsust selgitada . </s>
<s> lubage mul veel kord nimetada peamisi väljakutseid , mis meie ees seisavad. ma tean , et sellel täiskogule valmistavad need iseäranis muret . </s>
<s> olen jätkuvalt seisukohal , et kogu valvekorra aeg , sealhulgas mingil hetkel tegevusetu aeg , on tööaeg . </s>
<s> praegune majanduskriis on põhjustanud ja põhjustab lähiajal veel tagasilööke tööturul . </s>
<s> lisaks kaasneb resolutsiooniga veel üks probleem , nimelt sisaldab see palju ebaselgeid sätteid , mis võimaldavad komisjonil tõlgendada ja selgitada meetmeid , mida me ei ole soovinud . </s>
<s> 20 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa koolitusfond ( hääletus ) </s>
<s> euroopa rände reguleerimise poliitikas tuleks ühendada arengukoostöö meetmed kõikehõlmavama poliitilise visiooniga , mis hõlmaks turvalisust , piirkondlikku koostööd , kahepoolseid lepinguid päritolu- ja transiitriikidega , inimõiguste kaitset ja demokratiseerimist . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! soovin esitada kolm lühikest seisukohta . </s>
<s> ma palun tungivalt olafit , aga eriti parlamendi administratsiooni ja fraktsioone selles osas selgus tuua. see on häbistav , et just nimelt siin on katset tehtud need küsimused maha vaikida . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on annemie neyts-uyttebroecki esitatud väliskomisjoni raport , milles käsitletakse ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi soovitus nõukogule endise jugoslaavia asjade rahvusvahelise kriminaalkohtu volituste kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) hääletasin raporti poolt , sest selles on 12-punktiline tegevuskava tulevaseks kliimamuutusi käsitlevaks integreeritud poliitikaks . </s>
<s> - ( de ) lugupeetud juhataja ! 2012. aasta eelarveprojektis on esimest korda euroopa 2020. aasta strateegia eesmärgid eelarvemenetlusega hoolikalt seotud. seetõttu rõõmustab meid francesca balzani tehtud töö . </s>
<s> ( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma ) </s>
<s> me peame positiivseks oma ettepanekute vastuvõtmist , mis toetavad järgmist : </s>
<s> pärast seda , kui turule on sisenenud tooted , mis pole liidu kõigis liikmesriikides lubatud , on euroopa eelarve oluliselt kaotanud aktsiisimaksude osas ja riikide eelarved tasumata tulumaksude osas . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) selgitus hääletuse kohta , mis käsitleb ettepanekut rahva ja eluruumide loenduste kohta . </s>
<s> krisztina morvai , andsite märku , et soovite jälle sõna võtta. kui soovite teemat täiendada , siis on teil sõnavõtuks 30 sekundit . </s>
<s> teema : euroopa ühtne erivajadustega inimeste poliitika </s>
<s> kallid kolleegid , kui lõpetaksime nende põhimõtete toetamise , ütleksime endast lahti. avaldasin need põhimõtted ka eile vestluses hiina esindajaga euroopa liidus . </s>
<s> soovitan selle tähtsa eesmärgi saavutamiseks tungivalt kõrgel esindajal ja kliimavolinikul esitada meile viivitamatult kliimadiplomaatia strateegia ning elil ja liikmesriikidel lülitada kliimamuutuse poliitikad kõikidesse kahe- ja mitmepoolsetesse strateegilistesse partnerlustesse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmiste raportite kohta : </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) hr president , peaminister , volinik , kenya küsimus on rohkem kui vaid president kibaki valimisreeglite rikkumise probleem. tegemist on tsiviilelanike jaoks humanitaarkriisiga . </s>
<s> härra volinik , pean siiski ütlema , et mainitud meetme sidumine lisa 1 alapunktiga 6 äratab kahlust seoses selle geograafilise kohaldamisalaga . </s>
<s> rahvusvahelise merendusbüroo koostatud statistika kohaselt on piraatide rünnakud viimase kümne aasta jooksul kolmekordistunud : 1995. aastal oli 90 piraatluse juhtumit ja 2007. aastaks oli see arv tõusnud 263-ni . </s>
<s> seega peame tagama , et nõukogu jaoks oleks paigas kaitsemeede , et selle õigused oleksid mõistlikult väljendatud ja et säiliks lojaalsus . </s>
<s> rahvusvaheline seadus kehtestab hulga kohustusi , millest riigid kinni peavad pidama. ning on ka meie kohustus , eriti terve eli kohustus , tagada kinnipidamise kirjapanek assotsiatsoonileppesse , et kindlustada edaspidine kinnipidamine . </s>
<s> raudteede ohutus , sealhulgas euroopa signalisatsioonisüsteem ( arutelu ) </s>
<s> vaid mõned liikmesriigid suutsid kindlaks teha varjupaigamenetluste kogukulud. teised andsid teavet osaliselt , peamiselt õigusabi ja tõlkimise kulude kohta. komisjon hindas finantsmõjusid olemasoleva teabe põhjal . </s>
<s> aafrika riigid on seega pärast viimast g20 tippkohtumist londonis ja rahvusvahelise valuutafondi ressursside suurendamist saanud ainult 1,6 % fondi antud laenudest. ülejäänu on läinud arenenud riikidele , eelkõige euroopas . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle filipiinide kohta . </s>
<s> teiseks analüüsime katastroofide kõiki liike , nii looduskatastroofe kui inimese poolt tekitatud katastroofe , mis leiavad aset nii elis kui väljaspool seda . </s>
<s> kõnealuse meetodi ja sellel põhineva haccp süsteemi peamine eesmärk on vältida ohte kogu toiduahelas ja tagada ohutu lõpptoode , nähes samal ajal ette asjakohase reageerimise probleemide tekkimisel . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma arvan , et esitasin józsef szájerile väga konkreetse ja selge küsimuse. loodan , et ta soovib vastata . </s>
<s> tervitada tuleks ka plaane tarbetu reisimise vähendamiseks. see on kindlasti üks valdkond , kus euroopa parlament võiks anda eeskuju . </s>
<s> 1. reisijate kaitsmine kinnitamata pagasi tõttu tekkiva ohu eest ( hääletus ) </s>
<s> praeguses majandus- , finants- ja toidukriisis on oluline toetada mitmepoolset süsteemi , mis tagab usaldusväärse ja õiglase kaubanduse. seetõttu on oluline , et euroopa parlament osaleb aktiivselt rahvusvahelistel kaubandusläbirääkimistel , lähtudes lissaboni lepingust . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa meresõiduohutuse ameti tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> neljandaks ja lõpetuseks tuleks eraldi mainida ka lahendusi , millel on sotsiaalne mõõde ja millega nõutakse liikmesriikidelt , et nad abistavad elektri- ja gaasitarbijaid , kes ei suuda oma arveid maksta . </s>
<s> kriminaalõiguspoliitika , mis turvab kriminaalmenetlusse kaasatud isikute põhiõigusi , on üks euroopa ühenduse prioriteetidest . </s>
<s> juuninimekiri hääletab selle raporti vastu , kuivõrd maksustamise üle peavad otsustama riiklikult ja suveräänselt liikmesriigid . </s>
<s> algatuses " noorte liikuvus ” rõhutatakse õppega seotud liikuvust , aga oluline on ka tagada noortele antava hariduse sobivus tööturu vajadustega , et noored saaksid oskused ja teadmised , mida neil vaja läheb . </s>
<s> kirjalikult . - tunnustan resolutsiooni , mis kaardistab ja võtab kokku kõige olulisemad probleemid seoses põhiõiguste olukorraga euroopa liidus , ning selles sisalduvaid soovitusi inimeste õiguste parandamiseks liikmesriikides . </s>
<s> kui lubate , siis lisan paar märkust rasedate töötajate direktiivi kohta . </s>
<s> nr 1 / 2011 ( sek ( 2010 ) 1064 ) , 2 / 2011 ( sek ( 2010 ) 0000 ) ja 3 / 2011 ( sek ( 2010 ) 0000 ) ; </s>
<s> kuigi komisjon näeb vaeva ja võtab meetmeid kindlustamaks seda , et abi sihtkohta jõuab , ei saa me teha edusamme , kui liikmesriigid ei anna oma lubatud panust . </s>
<s> meie kaaskodanikud ootavad praegu pigem toetust meie sõnade elluviimisel . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma hääletasin härra peterle raporti poolt , mis käsitleb euroopa liidu pühendumist ja lähenemist tervisele . </s>
<s> samalaadne probleem võib meil tekkida , kui keelame elis munatootmise puurides , kuid lõpuks impordime väljastpoolt eli puurisüsteemides toodetud munade jahvatatud tooteid . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) antud uus paranduseelarve projekt on seotud euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtmisega küprose jaoks pärast tõsist põuaaega ( umbes 7,6 miljardit eurot 176 miljoni euro suuruse kahju katmiseks ) . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused iraani kohta . </s>
<s> kosovo iseseisvuseni viinud protsessi ei algatanud el. seda alustas serbia , kui ta jättis sellel territooriumil elavatele kodanikele tagamata põhilised inimõigused - üksikisiku ja kogukonna õigused . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle põhja-korea kohta . </s>
<s> belgia juhtimisel tehti edusamme pangandussektori järelevalve ja reguleerimise olulises valdkonnas - vähemalt osaliselt. oktoobris lõppesid läbirääkimised riskifondide , äriühingute ja reitinguagentuuride määruse üle . </s>
<s> tahaksin tänada peasekretär rømerit koostöö eest ja ootan juba võimalust teha koostööd järgmise peasekretäriga . </s>
<s> seetõttu on vaja tagada järgmised asjaolud : </s>
<s> öeldakse , et eelarved peegeldavad plaanitavaid majanduspoliitikaid. kardan , et ise selles süüdi olemata , pakub osa euroopa põllumajandusega seotud eelarvest kahjuks kõverpeeglipilti . </s>
<s> seepärast tervitan ma toodete turuletoomise paketi vastuvõtmist. selle võtsid vastu euroopa parlament ja eesistujariik sloveenia ning neile oli tõhusaks abiks komisjon , eriti isiklikult osalenud volinik verheugen . </s>
<s> turvalisus on õigus : see on õigus mitte saada rünnatud töökohal , õigus jalutada tänaval oma elu pärast kartmata , õigus naisena mitte olla vägivalla objekt , õigus mitte langeda terrorismiakti ohvriks . </s>
<s> teiseks , soovin veelkord rõhutada , et eksitava reklaami direktiiv hõlmab seda valdkonda. sedalaadi tüssamine ja pettus kindlasti sisaldab eksitavat reklaami , mis tähendab , et teatavad õiguslikud kaitsemeetmed on juba kättesaadavad . </s>
<s> austatud asepresident , tänan teid ! see , mida te ütlesite , on väga sümboolne ja sisukas. nüüd annan sõna volinik andorile , et tagada tasakaalustatud esindatus . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt õnnitleda raportööri ja volinikku selle algatuse puhul . </s>
<s> teises etapis suurendataks kohalike elanike teadlikkust sellest probleemist ja käsitletaks ennetustegevust. on tähtis ära hoida seda , et terroristide read täieneksid päevast päeva piirkonna elanike pettumuse ja peataoleku tõttu . </s>
<s> sooviksin öelda , kui hea meel mul põhiseaduskomisjoni esimehena on selle üle , et kokkulepe on saavutatud komisjoni ja parlamendi vahelise uue raamkokkuleppe põhijoonte osas . </s>
<s> samal põhjusel tagab taoline kaubandus , et rahvusvahelises kaubanduses osalevad enim kõige vähem arenenud riigid. selliste partnerite kaasamine aga sõltub alusinfrastruktuuri rajamisest , millele peaksime tingimusteta kaasa aitama . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) minister , volinik , me lõpetame eli võrdlemisi kompromiteeriva vaikimise gruusia küsimuses viimasel hetkel . </s>
<s> energeetika valdkonnas eksisteerivad juba paljud tarbijate õigused , kuid neid ei ole jõustatud. nii oleme me palunud riiklikel reguleerivatel asutustel kasutada tarbijate kaitsmiseks stiimuleid ja sanktsioone . </s>
<s> proua juhataja , euro-atlandi majanduslikud suhted on erakordselt olulised mõlemale poolele. igasuguste kaubandusvaidluste osas kokkuleppele jõudmiseks tuleks leida läbipaistvaid ja tasakaalustatud lahendusi . </s>
<s> - härra juhataja , ma tänan volinikku tema avasõnade eest. me kõik soovime vaid õiguskindlust . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - die rede der vergangenheit ! </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( pl ) härra president , tänane arutelu tõstatab küsimuse poola euroopa parlamendi liikmete ja seimi liikmete ebavõrdsest kohtlemisest valimiskriteeriumide suhtes kui ka mandaadi kaotamise suhtes . </s>
<s> 1. pakistan - vähemuste ministri shahbaz bhatti mõrv ( </s>
<s> austatud juhataja , head kolleegid ! ajal , mil olud tingivad vajaduse erakordselt arvestava poliitika järele , näitab teema , millest teile kohe räägin , et visadus viib sihile . </s>
<s> leppisime kokku , et alguses mõõdab see näitaja ainult viit kõige enam levinud keelt eli haridussüsteemides : inglise , prantsuse , saksa , itaalia ja hispaania keelt . </s>
<s> seda seetõttu , et mõned poliitilised jõud ja ärirühmitused on ikka veel kinni vanamoelises arusaamas , et lastesaamine on üksnes naiste asi . </s>
<s> ( sk ) nõustun eelkõnelejatega , et heanaaberlikud suhted euroopa liidu ja venemaa vahel on euroopa kui terviku stabiilsuse , julgeoleku ja heaolu jaoks üliolulised . </s>
<s> siiski näitab see ka , et meil on palju vaja ära teha , et täita 25 % eesmärk. mida varem me seda teeme , seda parem . </s>
<s> kreeka kommunistliku partei parlamendiliikmed mõistavad need vastuvõetamatud resolutsioonid hukka ja väljendavad oma solidaarsust valgevene rahvaga nende võitluses imperialistide ülemvõimu vastu . </s>
<s> ma usaldan ameerika ühendriikide valitsust ja üldist demokraatiat , millele toetudes see on loodud. meil on kohustus tugevdada oma sidemeid selle riigiga , sest oleme loomupärased üksteist usaldavad partnerid . </s>
<s> kirjalikult . - sooviksin tänada nickolay mladenovit , meie parlamendikomisjoni raportööri . </s>
<s> luua liikmesriikide jaoks vaktsiinide ühishangete süsteem , et vältida hinnaerinevusi ; </s>
<s> pr juhataja , kordan teiste tänusid raportöörile tema töö eest tuua see algatus parlamenti . </s>
<s> ( ro ) nõukogu 2004. aasta otsus 2004 / 512 / eü pani aluse juriidilisele raamistikule , mis võimaldab isikutuvastuseks biomeetrilisi andmeid koguda . </s>
<s> mida on komisjonil selle kõige kohta öelda ? kui kõrged on koostöökavas kandidaatriikidega ( mainisite ennist kolme riiki , mina viitan kandidaatriikidele ) määratud keskkonnastandardid tuumaenergia kasutamisele ? </s>
<s> istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( et ) tänan raportööri ja loodan , et seda raportit saadab seekord edu . </s>
<s> teema : konkurentsivõime tõstmine alternatiivsete energiaallikate kaudu </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 1043 üle </s>
<s> me pole veel seal , kus me soovime olla , kuid me liigume õiges suunas. seetõttu olen kindlam kui kunagi varem , et meie algusest peale rakendatud poliitiline lähenemisviis on õige . </s>
<s> era- ehk niinimetatud " sotsiaalse ” infrastruktuuri valdkonnas on ohvriteks , peale tervishoiu psühhiaatriapatsientide , töötajad , kelle tööõigusi rikutakse ning keda ajutiste tööskeemide tingimustest ähvardab pidevalt vallandamine . </s>
<s> selline on minu veendumus ning , härra juhataja , ma sooviksin lõpetuseks tänada veel kord kõiki selle täiskogu liikmeid , kelle tähelepanekud aitavad meil pingsalt jälgida , kuidas kõnealuseid dokumente kohaldatakse . </s>
<s> austatud juhataja , saavutatud kliimapaketi kokkulepe on tagasihoidlik tulemus . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , ma arvan , et seda ei peaks lisana lisama. seda tuleks eraldi võtta . </s>
<s> hääletasin proua herczogi raporti poolt algatuse " small business act ” kohta . </s>
<s> siinse parlamendi enamus on pakkunud välja retsepti , mida ta siin palju aastaid toetanud on : </s>
<s> ( es ) kas need kriteeriumid valisite teie või istungi teenistus ? kas need on kusagil kirjas ? </s>
<s> ma sooviksin samuti mainida kvalifikatsioonide vastastikuse tunnustamise , sotsiaaltoetuste saamise õiguse ning diskrimineerimisega seotud probleeme. teisest küljest , samasooliste isikute abielu tunnustamine kuulub liikmesriikide pädevusse. liit peab austama liikmesriikide pädevust . </s>
<s> 8. eli ja brasiilia vaheline diplomaatilise , teenistus- või ametipassi kasutajate suhtes lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping ( </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! itaalias ja eelkõige lampedusa saarel valitsev humanitaaralane hädaolukord - jah , seda see tõesti on - sunnib meid kiiresti tegutsema . </s>
<s> 1. elmar broki parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( </s>
<s> soovin kutsuda euroopa komisjoni üles võtma vajalikke meetmeid , et tagada piisav teave liikmesriikides kasutatavate kontrolli- ja juhtimissüsteemide kohta , ning piisavaid meetmeid , et kiiresti kaotada igasugused kontrollisüsteemide kasutamisel avastatud puudused . </s>
<s> ( bg ) austatud juhataja ! esiteks sooviksin tänada romana cizelj tema ettekande eest , mis - ma loodan - võimaldab meil jõuda lähemale direktiivi radioaktiivsete jäätmete ja kasutatud tuumkütuse kohta vastuvõtmisele . </s>
<s> siseriiklikud toetuskavad , mis samuti jätkuvad , on olnud edukad teatud liikmesriikides , eriti hispaanias. asjaolu , et neid edasi rakendatakse , on minu arvates väga hea uudis . </s>
<s> ( fi ) härra juhataja , energiavarustuskindlus on üks euroopa üldise julgeoleku olulisi tegureid. härra saryusz-wolski raport vastab sellele euroopa tuleviku ees seisvale väljakutsele . </s>
<s> esitatud muudatusettepanekud on mõistlikud. kordamist tuleks vältida. me toetame seda direktiivi . </s>
<s> poliitilised jõud , kes on kahevahel , andes seeläbi antud valgustusvaenulikule poliitikale alibi , kannavad samuti tõsist vastutust kommunismivastase hüsteeria eest . </s>
<s> iraani küsimus on ilmselgelt rootsi eesistumisaja päevakorras väga tähtsal kohal. asi puudutab valimiste tulemusi ja - väga leebelt väljendudes - pärast valimisi tõstatatud küsimusi ning senini toimunud poliitilisi arenguid . </s>
<s> nüüdsest alates , nagu parlament on sedastanud , on kindlustatud lennupiletite hindade läbipaistvus , kaasa arvatud nende esitamine internetis . </s>
<s> ( ro ) pärast rumeenia parlamendivalimisi on opositsiooniparteid praegu raskes olukorras. õigupoolest püüavad võimuparteid nad kohalikust poliitikast ja haldusest eraldada ja üldse välja jätta . </s>
<s> 4. üro neljas vähim arenenud riikide teemaline konverents ( </s>
<s> ettepaneku esitaja . - austatud juhataja ! kuigi kambodža on paberite järgi pluralistlik demokraatia , väidab tunnustatud vabaühendus human rights watch , et valitsust kritiseerivaid poliitikuid ja ajakirjanikke ähvardab vägivald ja hirmutamine . </s>
<s> me ei taha euroopa liidus kohata protektsionismi , samuti ei soovi me protektsionismi näha siis , kui meie tööstusettevõtted konkureerivad kolmandate riikide ja piirkondadega . </s>
<s> mul on hea meel , et need teatised on parlamendis saanud resolutsiooni ettepanekute teemaks , mis näitab , kui oluliseks peab parlament neid küsimusi . </s>
<s> viimasel tippkohtumisel tundus hiina peaminister wen jiabao meie suurt probleemi kuulvat ja mõistvat ja tegi ettepaneku kõrgetasemelise strateegilise mehhanismi loomiseks eliga , mis keskenduks meie ja hiina vahelise kaubanduspuudujäägi tasakaalustamisele . </s>
<s> miks me hakkasime äkki edendama konkurentsi moonutamist meie kõigi tervise arvel ? kuidas me saame seda oma kodanikele põhjendada ? seetõttu kutsun teid üles komisjoni ettepanekut tagasi lükkama . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine oleks kasulik 79 ettevõttele ja säästaks 720 töökohta. seepärast hääletasin ma selle raporti poolt . </s>
<s> seetõttu olen ma sellel osaistungjärgul uuesti päevakorda esitanud kaks muudatusettepanekut , mille eesmärgiks on rõhutada kalanduse struktuuripoliitika tähtsust majandusliku ja sotsiaalse ühtekuulvuse jaoks . </s>
<s> ( istung katkestati kell 16.05 ja jätkus kell 16.15 ) </s>
<s> proua espinosa ja euroopa parlament mõistavad kindlasti , et mul väga hea meel talle sõna anda , sest meie vahel valitseb sügav sõprus ja soojus . </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> lõpetuseks : me peame üldsuse teadlikkuse suurendamiseks rohkem tööd tegema , et inimestel oleks lihtsam teatud meetmete vajalikkust mõista . </s>
<s> põhja-aafrika olukorda arvestades peame kindlustama , et nõukogu esitatud tegevuskavad tagavad selles piirkonnas rahumeelse ülemineku ja et uued organisatsioonid võtavad demokraatlikult võimu . </s>
<s> oleme koostanud ühise arvamuse , mis põhineb neljal sambal . </s>
<s> tühjade sõnade asemel vajame seega lahtiütlemist praeguse olukorrani viinud poliitikast. tuleb väärtustada naiste rolli , nende õigusi , võrdsust ja maapiirkondade avalikke teenuseid , nagu tervishoid , haridus , kultuuri- ja meelelahutusteenused , sotsiaalne infrastruktuur ... </s>
<s> nüüd palun minister bruno le maire ' il kirjutada koos minuga dokumendile alla ning volinikul ján figelil kontrollida , et kõik saab õigesti tehtud . </s>
<s> kas te ei mõista , et kõik majanduskulud tasub ära naiste suurem osalemine tööturul , diskrimineerimise vähenemine , sooline võrdõiguslikkus , parem töö ja eraelu tasakaal ning seega pikas perspektiivis majanduskasu ? </s>
<s> lõpetuseks , positiivses võtmes , tervitan teie sõnavõttu geneeriliste ravimite osas ning ootan huviga tollimääruse ülevaatamist ! </s>
<s> härra juhataja , volinik , nagu te meenutasite , on see struktuurikriis nii sügav kui ka kestev. see nõuab kestvaid lahendusi mitte ainult kalandustööstusele , vaid kõigile asjaomastele sektoritele . </s>
<s> karl-heinz florenzi raport on hea raport. siiski jääb faktiks , et sellel , mille üle me täna hääletame , ei ole mingisugust seost euroopa parlamendi reaalse kliimapoliitikaga . </s>
<s> seega toetame oma indoneesia võõrustajate algatust kutsuda balis konverentsi ajal toimuvale kliimamuutuse ja rahastamise alasele kohtumisele rahandusministrid . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , ma tänan teid. minu soovitus on , et te mind ära kuulate , enne kui te kisa tõstate . </s>
<s> eesistujariik alustab nüüd parlamendiga ettepanekute arutamist. tahame jõuda kokkuleppele uue järelvalestruktuuri paketi suhtes. soovime kindlustada , et just kogetud rahanduskriis ei korduks . </s>
<s> tihedam koostöö üro , rahvusvahelise rekonstruktsiooni- ja arengupanga ning erinevate valitsusväliste organisatsioonidega , mille eesmärgiks on ülemaailmselt tugevdada katastroofidele reageerimise suutlikkust ; </s>
<s> veel kord suured tänud hr stubbile. minister , me peame teid meeles ! tänan ka teid tõsise arutelu eest . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , mul on väga hea meel , et te kutsusite mind rääkima euroopa parlamendile rohelisest raamatust euroopa tervishoiutöötajate kohta , mille komisjon võttis vastu 10. detsembril 2008 . </s>
<s> ( sk ) teenuste direktiiv , mis tuleb kõigi liikmesriikide õigusesse üle võtta 28. detsembriks 2009 , hakkab avaldama piiriülestele teenustele suurt mõju . </s>
<s> teiseks tuleb demonstreerida täielikku ja absoluutset austust inimõiguste ja vähemuste õiguste suhtes . </s>
<s> leian , et oleme tunnistajaks suundumusele , kus riiklikke põhiseadusi nähakse kui valdkonda , milles ei ole ruumi poliitilisele arutelule euroopa demokraatiate hulgas . </s>
<s> ukraina on osa euroopa minevikust ja tema tulevikust. iga ükskõik kui väike samm selle tõsiasja esiletoomise poole väärib tervitamist ja toetamist . </s>
<s> raportis ei minda kaugemale pelgalt nõudmisest kauplemisplatvormide suurema reguleerimise järele , viidates finantsinstrumentide turgude läbipaistvuse ja turvalisuse suurendamise ning mitmepoolsete kauplemissüsteemide ja reguleeritud turgude võrdse kohtlemise vajadusele . </s>
<s> bulgaaria vähemus serbias on täiesti hooleta jäetud ning seda on nüüdseks diskrimineeritud peaaegu terve sajand , samas kui makedoonia on oma loomisest saadik tegelenud pideva ja järjekindla bulgaaria-vastase poliitikaga . </s>
<s> mis mõtet on valimiste rahastamisel ja järelevalvel , kui me ei tunnista neid , kelle inimesed valinud on ? </s>
<s> palun tungivalt kõigil , kes kavatsevad selle vastu hääletada , seda mitte teha. see on euroopa liidu põhialus. meie liit toetub inimõigustele ja mittediskrimineerimisele. palun hääletage selle poolt . </s>
<s> 2. rahvusvaheline narkootikumide kontrollinõukogu on seisukohal , et juba praegu on maailmas raviotstarbeliste opiaatide üleküllus . </s>
<s> põhiülesanne on toetada vanemate töötajate tööhõivet , eriti töösuhete suurema paindlikkuse ja pensionisüsteemide õige kohandamise teel ; </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) raportöör pomés ruiz on kirjutanud hea raporti . </s>
<s> ajakohastatud tolliseadustik , nagu volinik mind enne ütlemas kuulis , on üks hämmastavalt igav , kuid sellest hoolimata oluline komisjoni õigusakt . 1975. aastal , kui </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut albiinode mõrvade kohta tansaanias . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> tegelik seaduse jõustamine toimub liikmesriigi tasandil , kuid koordineerimist teostab euroopa keskpank. meil on tehnika- ja teaduskeskus , mis viib läbi uute vermitud võltsmüntide analüüsi ja liigitamist . </s>
<s> euroopa ühise energiapoliitika loomise mõte on püüd leida mooduseid suurema toetuse pakkumiseks sektori erafinantsrühmadele , jättes sellega varju iga liikmesriigi suveräänse õiguse ise oma energiapoliitikat sätestada . </s>
<s> samas pean rõhutama , et olen täielikult vastu sellele hävitavale püüdele propageerida abortide ühiskonda , tagades sealjuures niisugused soodustingimused nagu raseduse katkestamise võimalus , ning seda väljendasin ma ka hääletuse ajal . </s>
<s> käesoleva ettepanekuga tahetakse lihtsustada ettevõtluskeskkonda ja eriti nõudeid mikroettevõtete finantsteabe esitamise kohta , et tugevdada nende konkurentsi- ja kasvuvõimet . </s>
<s> tahaksin üles kutsuda nende meetmete võtmise kiirendamisele , mis on ette nähtud rahaliste vahendite kättesaamise korra lihtsustamiseks , et hõlbustada uute töökohtade loomist euroopa piirkondades . </s>
<s> toetan seetõttu ühise euroopa sisserändepoliitika kehtestamist , mis rajaneks kõrgel tasemel poliitilise ja toimimissolidaarsuse , vastastikuse usalduse ja jagatud vastutusel . </s>
<s> niisiis on lõuna-kaukaasia saanud meile üha lähedasemaks ja olulisemaks. see piirkond väärib meie kindlat pühendumist . </s>
<s> lõpuks suudavad niisugused euroopa liidu tasandi sihtasutused tagada tõhusa finantsraamistiku rahvuslike poliitiliste sihtasutuste ja euroopa liidu tasandi õpetajate - kaasa arvatud teiste noorteorganisatsioonide ja kodanikuühiskonna esindajate - koostööks . </s>
<s> 1. eü ja maroko vaheline euroopa-vahemere lennundusleping ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu kutsun ma komisjoni ja eesistujariiki tšehhit üles tagama , et tulevikus tähistataks seda päeva asjakohaselt kõikides liikmesriikides . </s>
<s> 3. piisav , jätkusuutlik ja kindel euroopa pensionisüsteem ( </s>
<s> tööhõive ning ettevõtlus ja koostöö sotsiaalpartneritega on tõenäoliselt meie suurimaks lootuseks praegusest hetkest kuni aastani 2010 . </s>
<s> ( ro ) praegune majandus- ja rahanduskriis on suur proovilepanek euroopa jaoks , kes peab rohkem kui kunagi varem olema ühel meelel meetmete suhtes , mis aitavad taastada majanduse võimalikult kiiresti . </s>
<s> need küsimused , mis paistavad olevat eriti tehnilised , on tegelikult silmatorkavalt poliitilised , sest need määravad kindlaks meie transpordipoliitika ja poliitilise prioriteedi , mis on võitlus kasvuhoonegaaside ja kliimamuutuste vastu . </s>
<s> afganistani stabiliseerimine : väljakutsed elile ja rahvusvahelisele üldsusele ( arutelu ) </s>
<s> 7. sõrmejälgede võrdlemise eurodac-süsteemi kehtestamine ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> töölisklassi ja töövõtjate õigusi ei taga komisjonile kaebamine , vaid koondumine ja kapitalivastase klassivõitluse tugevdamine nõudmisega , et el selle poliitika tühistaks . </s>
<s> ma ei hakka pikemalt peatuma tempol , millega me parlamendis nimetatud ettepanekuga tegelesime , mis loodetavasti jääb tulevikus eeskujuks , sest oleme kiire ja tõhusa seadusandliku protsessi nimel purustanud üsna olulisi rekordeid . </s>
<s> sooviksin veel kord tänada oma kolleege kõnede eest ning komisjoni ja nõukogu koostöö eest . </s>
<s> seda kohutavat kohtuotsust põhjendati sellega , et nad avaldasid ametlikust versioonist erinevat arvamust teise maailmasõja kontsentratsioonilaagrite ajaloo tegelikkuse ja ulatuse kohta . </s>
<s> paljud euroopa parlamendi esitatud muudatusettepanekud on vastavuses teksti üldiste põhimõtetega , mis lepiti kokku ecofini 4. novembri 2008. aasta koosolekul , või on sama eesmärgiga. need on ka komisjonile vastuvõetavad . </s>
<s> ( ro ) üleujutuste ennetamine ja riskide maandamine nõuab seda , et euroopa liidu jõgedega seotud probleeme lahendatakse riikidevahelisel tasandil ning millega kaasnevad suuremahulised investeeringud . </s>
<s> tuleks rõhutada , et see euroopa parlamendi raport on oluline panus energiatõhususe tegevuskava ülevaatusele , mida euroopa komisjonis juba tehakse . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> tegemist on keerulise probleemiga , kuna nagu ka pr lynne ' i raportis kirjas , on diskrimineerimisega võitlemine ja inimõigused elis vastavalt eü asutamislepingu artiklile 13 prioriteediks . </s>
<s> härra juhataja , volinik , tänan teid arvamuse ja selles asjas ülesnäidatud pühendumuse eest . </s>
<s> selles istungisaalis on palju kritiseeritud kremlit. siiski peab lepingul alati olema kaks osapoolt . </s>
<s> euroopa komisjon teatas , et sel kevadel võetakse kasutusele uus horisontaalne direktiiv , mis keelustab diskrimineerimise . </s>
<s> esialgse arutelu käigus on kerkinud järgmised teemad . </s>
<s> ( sk ) sel aastal tähistame euro 10. aastapäeva ja 1. jaanuaril 2009 sai slovakkiast kuueteistkümnes euroala liige . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu ühisettevõtte sesar tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> järgmisena võtab sõna martin schulz , kellelt sain kirja. kui on arusaamatusi sõnavõttude järjekorra osas , võin seda selgitada pärast arutelu . </s>
<s> kuulutan euroopa parlamendi 2010-2011 istungjärgu lõppenuks . </s>
<s> 5. lihtsad surveanumad ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> - pärast hääletust muudatusettepaneku 1 üle : </s>
<s> härra juhataja , sooviksin tänada kontrollikoda. pärast aruande lugemist ja tänahommikuse arutelu kuulamist küsin endalt : " kas see klaas on pooltühi või pooltäis ? ” . </s>
<s> 6. paranduseelarve nr 6 / 2008 projekt ( </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ühtne turg on hinnaline vahend euroopa liidu majanduse elavdamisel ja eelkõige töökohtade loomisel . </s>
<s> lissaboni lepingu ebademokraatliku jõustamise tõttu referendumitest möödahiilimise , neoliberaalsete majanduspoliitikate seadustena vormistamise ja dokumendi sõjaliste osade näol areneb euroopa täiesti vales suunas . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , kas saaksite palun istungisaalis vaikust nõuda ? </s>
<s> et raportiga pannakse liikmesriikidele kohustus kohaldada kriminaalkaristusi , siis otsustasid rootsi konservatiivid seda mitte toetada . </s>
<s> reform seisneb meie sotsiaalsüsteemide uuendamises ja nende jätkusuutlikkuse tagamises. juurdepääs , võimalus ja solidaarsus peavad olema siin võtmesõnadeks ning need on ka enne suve komisjoni esitletava uuendatud sotsiaalprogrammi keskmes . </s>
<s> ( el ) austatud president ! kirde-jaapani piirkond jääb saastatuks järgmiseks 300-400 aastaks ning elu ei saavuta enam kunagi oma loomulikku rütmi. seda ütlevad meile teadlased . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , volinik , kolleegid ! lubage mul alustada tavapärase fraasiga - euroopa parlamendil on ainult üks asukoht , strasbourg . </s>
<s> hr president , daamid ja härrad , õnnitlused raporti puhul , mis valgustab mitte üksnes lähimineviku õnnestumisi , vaid ka mõningaid kahetsusväärseid vajakajäämisi ja pikaajalisi võlgu . </s>
<s> tänan teid , härra obermayr. oleme teie palve teada võtnud ja anname asja uurimiseks edasi . </s>
<s> 1 ) on seisukohal , et euroopa komisjoni vastus petitsioonikomisjonile ei sisaldanud rahuldavaid vastuseid petitsiooni esitaja küsimustele , komisjoniliikmete küsimustele ega õiguskomisjoni arvamuses tõstatatud küsimustele ; </s>
<s> meil on vaja ausat ja järjekindlat lähenemist ebaseadusliku metsaraie ja ebaseadusliku kaubanduse küsimusele kolmandates riikides , kuid eriti euroopa liidu territooriumil . </s>
<s> mulle on ehk sümpaatsem voliniku seisukoht , sest arvan , et väga kuluka üksiklahenduse nõudmisel peab olema ettevaatlik , eriti hotellisektoris , kus meile pakutakse tohutul arvul erineva suuruse ja ulatusega vahendeid . </s>
<s> nimetatud konkreetsete meetmetega varustatult oleme valmis kohtuma ja tegema koostööd itaalia ametivõimude esindajatega , et leppida kokku nende meetmete üksikasjades ja järgmistes sammudes . </s>
<s> euroopa lennundusohutusamet peab järele mõtlema. tegemist on järjekordse näitega selle kohta , kuidas ühendkuningriigi mõistlik , praktiline õigus allutatakse eli ülemäärasele ja kulukale õigusaktile . </s>
<s> härra mitchell , esitan teile ühe küsimuse. kas te võiksite meile öelda , mida sellised algatused endast kujutavad ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas nõukogule eelarvekontrollikomisjoni nimel ingeborg gräßle nõukogu toimimise kohta euroopa pettustevastase ameti määruse muutmise puhul - b6-0492 / 2008 ) . </s>
<s> sellepärast on vaja vastu võtta ja kohaldada soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamise strateegiat , mis sisaldab konkreetseid eesmärke kõigis ühenduse poliitikates , mis kuuluvad parlamendi komisjonide ja delegatsioonide toimeulatusse . </s>
<s> välja pakutakse väga äärmuslikke nõudeid ja selletõttu on juhul , kui ettepanekud võetakse kasutusele liiga kiiresti , tööstusele pandav koormus liiga suur . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , tahaksin esimese asjana väljendada vastuseisu mõtteavaldusele , mida paari minuti eest kuulsime , nimelt sellele , et meie tööturg on üle ujutatud võõrtöölistega . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid , mul on öelda peamiselt kolm asja . </s>
<s> üks neljast inimesest kogeb vähemalt korra elu jooksul vaimse tervise häire mingit vormi . </s>
<s> raportööri esitatud muudatusettepanekud muudavad euroopa parlamendi dokumendiregistri eeskirjad paindlikumaks ja kodukorra lihtsamaks. lisaks on neist mõne eesmärk kohandada kodukorda uutele eeskirjadele ja praegustele tavadele . </s>
<s> oleks teine asi , kui see raport oleks vaid heade kavatsuste kogum , kuid euroopa institutsioonid on juba aastaid kavatsenud võtta sotsiaalpoliitika valdkonna oma valdusse ning see ei ole hea . </s>
<s> mul on hea meel märkida , et järgmiseks aastaks on programmi võetud mitmed algatused , mis on euroopa parlamendi huvikeskmes . </s>
<s> mõnel mänguasjal ei olnud kasutusjuhendit ega täpsustatud laste vanust , kellele neid soovitatakse. inspektorid leidsid ka mängupüsse ja -mõõkasid , mida pidasid ohtlikeks. mõned mänguasjad sisaldasid kergesti eraldatavaid väikesi osi . </s>
<s> seepärast paluksin teilt minutilist vaikust saalis , et me võiksime mälestada neid , kes võitlevad meie rahu ja vabaduse ideaalide kehtestamiseks kogu maailmas . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 18. detsembril 2008 . </s>
<s> need ühendatud jõupingutused aitavad saavutada kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise , jätkusuutliku majanduse loomise ja keskkonnasõbralike töökohtade loomise eesmärgid . </s>
<s> poliitikutena peame defineerima euroopa eeskirjad , et tagada ühenduse asutuste jaoks eraldatud eelarve võimalikult tõhus kasutamine . </s>
<s> raporti lõikes 39 meenutatakse tarneteede mitmekesistamise eesmärki ja mainitakse konkreetselt nabucco projekti strateegilist tähtsust . </s>
<s> tegelikkuses on see kiire reageering , mille eesmärk on hoida tulevast põllumajandustootmist , s.t 2008.-2009. aasta saaki , kuigi minu arvates oleks õigem rääkida 2009 . , 2010. ja võib-olla ka 2011. aasta saagist . </s>
<s> ( nl ) härra juhataja , kõnelen siin meie fraktsiooni koordinaatorina arengukomisjonis. seetõttu ei tule teile üllatusena , et soovin komisjoni õnnitleda õitsengu , solidaarsuse , turvalisuse , vabaduse ja maailmas euroopa positsiooni tugevdamise rõhutamise puhul . </s>
<s> lõpetuseks sooviks komisjon euroopa parlamendile kinnitada , et teeb jätkuvalt tihedat koostööd liikmesriikidega , tagamaks ebaausaid kaubandustavasid ning eksitavat ja võrdlevat reklaami käsitlevate direktiivide piisav ja tulemuslik jõustamine . </s>
<s> kõnealuse poliitika rakendamist ei saa parandada ilma finantsabi suurendamata. lisaks finantspaketi suurendamise vajaduse arvestamisele peame sama rohket tähelepanu pöörama abi kasutamise viisidele . </s>
<s> aastaid arutletud aastatuhande arengueesmärkide eesmärk on aidata inimesi , kes elavad vaesuses , kaasa arvatud miljoneid alatoidetud lapsi. see abi peaks siiski kujutama õnge ja õngitsemisoskuste andmist , mitte kala taldrikule panemist . </s>
<s> - ( sk ) austatud juhataja ! eelarve on euroopa lõimumise põhivahend ja seega on oluline see , millisena see koostatakse . </s>
<s> hääletamine toimub homme , neljapäeval , kell 12 p.m. </s>
<s> resolutsiooniga jätkatakse minskis asuva valitsusega kestvat ja tulemuslikku dialoogi ning see näitab euroopa parlamendi ja kodanike , keda ta esindab , muret inimõiguste olukorra ja valgevene üldiste arengute pärast . </s>
<s> siiski arvan , et järgmises õigusloomealgatuses antud teemal oleks horisontaalne lähenemisviis õigem , üksainus kõiki transpordivahendeid kattev õigusakt , arvestades praegust vajadust kasutada kombineeritud transpordivahendeid . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! peame taas kord tõestama oma rolli nii euroopa liidus kui ka väljaspool seda . </s>
<s> hääletasin selle regionaalpoliitika parimate tavade raporti poolt , sest usun , et ainult õigeaegsed piisava , läbipaistva teabe sätted võivad edendada olulise teabe jagamist struktuuri- ja ühtekuuluvusfondidest . </s>
<s> me ei saa riskida reguleeriva asutuse moodustamisega , mis on nii range , et see võib tugevas konkurentsikliimas elavnemist veelgi edasi lükata või eli ebaatraktiivseks finantsturuks muuta . </s>
<s> ( pt ) praegune majandus- ja finantskriis on raskendanud vaeste naistöötajate probleemi , kes leiavad end tööturul tihti väga haavatavalt positsioonilt , kuna peavad oma töö- ja perekondlikke kohustusi sobitama . </s>
<s> toetame teisi poliitikavaldkondi , eriti vkesid toetavat tööstus- , väliskaubandus- , finants- , uurimis- , teadus- ja uuenduspoliitikat , aga ka pühendumist töötajate väljaõppele ja koolitamisele ning nende inimväärikuse tagamisele . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! taiwan koges 8. augustil pretsedenditu ulatusega humanitaarkatastroofi . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ppe-de fraktsiooni prantsuse delegatsioon tervitab cashmani raporti vastuvõtmist euroopa põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistiku vastuvõtmise kohta aastateks 2007-2012 . </s>
<s> 18. süvalesta varude taastamise kava ( </s>
<s> ühendkuningriigi vastavad ametiasutused peaksid vladimir perisicit uurima ja võtma sobivaid meetmeid , kui peaks ilmnema , et need väited on õiged. ka riigi ajakirjandus võiks selle asja uurimises kasulikuks osutuda . </s>
<s> selle valdkonna üheks väljakutseks on parandada pakutavate turismivõimaluste ulatust diskrimineerimiseta kogu maailma jaoks . </s>
<s> lõpuks käsitlen oma raportit. pärast läbivaatamist nõukogus on see jagatud kaheks õiguslikuks vahendiks . </s>
<s> ( lt ) komisjoni seisukoht nõukogu määruse suhtes ühtse veinituru korralduse kohta diskrimineerib mõningaid riike , eriti uusi liikmesriike . </s>
<s> ( fr ) härra president , daamid ja härrad , esmalt sooviksin ma tänada proua oomen-ruijtenit konstruktiivse sõnumi eest , mille saatmist me nõukogule ja komisjonile , aga ka türgi valitsusele ja parlamendile , ette valmistame . </s>
<s> loodan , et see eesistumine on selle järeltulijatele eeskujuks. hetkel piirdun siiski oma siiraimate kiidusõnadega . </s>
<s> täna pole meil uusi ja vanu liikmeid. on ainult liikmed. mõiste " uus liikmesriik ” ei tähenda tänapäeval isegi mitte vaesemat , sest paljud meist on " vanadele liikmesriikidele ” järele võtnud . </s>
<s> teema : eli vahendid euroopa valitsusvälistele keskkonnaorganisatsioonidele </s>
<s> oma teise ametiaja jooksul võiks härra barroso olla pisut iseseisvama mõtlemisega , eeskätt suurte liikmesriikide osas , ning tema tegevuse ainsaks eesmärgiks peaks olema ühenduse üldiste huvide teenimine . </s>
<s> minu arvates hõlmab euroopa ühtse turu hea toimimine ka tooteohutust ja tarbijate usaldust . </s>
<s> biokütused on osutunud maapiirkonna vargaks ning ootamatuks külaliseks söögilauas. konkurents energia- ja toiduallikate vahel määrab nende hinnad . </s>
<s> võttes arvesse praegust olukorda g20 loodud imfi reformis , rõhutab komisjon maailmapanga reformimise teise etapi edenemise tähtsust , väljavaatega viia see lõpule 2010. aasta kevadeks . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! mul on hea meel võimaluse pärast vahetada euroopa parlamendiga arvamusi euroopa naabruspoliitika üle . </s>
<s> proua juhataja , eli dialoogides kolmandate riikidega pole olnud piisavalt sisu ja selline olukord võib vähendada eli inimõiguste poliitika usaldatavust. need on kaks järeldust , mis saan raportist teha . </s>
<s> usun , et loogiline lahendus on rakendada samasugust kohtlemist kõigis balkani riikides , ning samal ajal kutsun komisjoni üles kaaluma ka moldova hõlmamist kagu-euroopa riikide grupi hulka . </s>
<s> peame toetama president abbasi ja peaminister fayyadi pingutusi palestiinlaste jaoks palestiina riigi rahumeelse loomise nimel. me ei tea , mis on tagajärjed , kui me seda varsti ei tee . </s>
<s> seega pean ütlema , jah , ma usun , et see on kasulik kolmandatele riikidele pidada läbirääkimisi euroopa liiduga , euroopa ühendusega ja sõlmida kalandusalased partnerluslepingud uue korra järgi . </s>
<s> acquis ' sätete kohaldamine bulgaarias ja rumeenias ? tänan teid ! </s>
<s> siit ka mure vajalike tingimuste loomise pärast , et soodustada riigiüleseid investeeringuid võrgustiku infrastruktuuri . </s>
<s> küsimused nr 8 ja 9 tunnistati vastuvõetamatuks . </s>
<s> lugupeetud juhataja , kolleegid ! pärast eelmise nädala euroala tippkohtumist , kus tehti ära eeltöö , keskendutakse sel nädalal nõukogu peamiste meetmete juures euro tugevdamisele ja majanduse juhtimise vallas tehtavatele edusammudele . </s>
<s> " euroopa parlament ja nõukogu ütlevad , et direktiivi artiklis 9 sätestatud alltöövõtueeskirjad ei mõjuta tulevaste õigusaktide muude asjaomaste sätete kohaldamist . ” </s>
<s> lõpuks sooviksin hukka mõista andré brie märkused , kui ta kõneles talibanist ja ameeriklastest ühe hingetõmbega , pean seda häbiväärseks. talibani väed mõrvavad oma rahvast , liitlased on seal toetamaks kohalikku elanikkonda . </s>
<s> ma ei suuda jätta mainimata nende poliitikute silmakirjalikkust , kes hirmutavad maid miljonite moldovlastega , kes on valmis läänt vallutama , nii nagu nad kuni 2007. aastani targutasid rumeenlaste pealetungi üle . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> teiseks eeldan , et riigipead ja valitsusjuhid kinnitavad riikidele konkreetselt suunatud soovitused , mille komisjon 7. juunil esitas. nagu teate , on meil esmakordselt tegemist sellise kollektiivse ettevõtmisega euroopa tasandil . </s>
<s> ühtlasi on kahetsusväärne , et nad eiravad kõigi inimeste vastuarvamusi , kes tunnevad end kapitalistliku integratsiooni protsessist petetuna , mis suurendab ebavõrdsust ja süvendab vaesust ja töötuse määra , vastupidiselt nende lubadustele . </s>
<s> sooline võrdõiguslikkus euroopa liidus aastal 2009 ( arutelu ) </s>
<s> seepärast on kohanemine koos leevendamiseks tehtavate jõupingutustega absoluutselt hädavajalik ja me peame seda tegema , aidates kõige vähem arenenud riike ja ka võttes euroopa liidus õiged meetmed . </s>
<s> nõustun raportööri seisukohaga , kes on metroloogiavaldkonna parema õigusloome poolt . </s>
<s> tahtsin lihtsalt öelda teistele parlamendiliikmetele , et olen alternatiivse resolutsiooni ettepaneku üks autoreid. me oleme euroopa liidus , mitte nõukogude liidus . </s>
<s> populistlikud loosungid , mis toovad valimistel märkimisväärset edu - täna soomes , homme mõnes teises riigis - , on tegelikult lihtsalt väga lugupeetavate poliitiliste liidrite varem öeldud sõnade kordamine . </s>
<s> seega leian , et sellesse ühepoolsesse ja ebaõiglasesse aruandesse , milles rünnatakse häbitult meie peamist liitlast lähis-idas , ei tohiks tõsiselt suhtuda . </s>
<s> ta peab koostama " eli piirkondliku poliitilise partnerluse somaali poolsaare rahu , julgeoleku ja arengu tagamiseks " , mille algatas arengukomisjon , kui see võttis vastu oma raporti 2007. a. aprillis . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) cappato raport annab eelisõiguse seksuaalsel orientatsioonil põhinevale täpsustamata diskrimineerimise küsimusele ja sigimisõigustele . </s>
<s> kõigi nende töökohtade loomise ja majanduskasvuga seotud poliitikameetmete rakendamiseks on vaja rakendusmehhanisme. vajame ka partnereid . </s>
<s> ühiselt hallatavates valdkondades on liikmesriigid esitanud avalduste ja auditite kokkuvõtteid. kokkuvõtteid mitte esitanud liikmesriikide puhul võetakse õiguslikke meetmeid vastavalt asutamislepingu artiklile 226 . </s>
<s> rõhuasetus on patsiendi õigusel teabele ja aktiivselt löövad kaasa ka kodanikke , eriti patsiente esindavad organisatsioonid. meie hääletasime poolt . </s>
<s> huvirühmade esindajate ( lobistide ) tegevust eli institutsioonides käsitlev raamistik ( arutelu ) </s>
<s> see nurjatud rünnak oli suunatud politseinikele ; tegemist oli viimase juhtumiga rünnakute seerias , mil on püütud mõrvata põhja-iirimaal teenistuses olevaid politseiametnikke . </s>
<s> lubage mul öelda parlamenti sõimanud isikule tagumises reas , et minu hotell siin strasbourgis asub pooletunnise jalutuskäigu kaugusel , seega ei vaja ma ei luksusautot ega trammi . </s>
<s> novembri alguses komisjoni poolt avaldatud prognoosi kohaselt väheneb euroopa liidu majanduskasv järsult. eeldatakse , et see on 2008. aastal 1,4 % , samal ajal kui alles 2007. aastal oli see 2,9 % . </s>
<s> me loodame , et komisjon jätkab liikmesriikidega tehnilist koostööd , mis on viinud mitmesuguste arutelu ja edasist selgitamist vajavate punktide kindlakstegemiseni , seda eriti seoses kuritarvitamistega . </s>
<s> rahanduspoliitika rakendamiseks tugevdatakse lihtrahvale kahjulikku raamistikku , mille euroopa liit liikmesriikidele , eriti majandus- ja rahaliitu kuuluvatele riikidele stabiilsuspakti ja lissaboni strateegiaga kujundas . </s>
<s> kaks poliitilist parteid ei suutnud kohalikeks valimisteks kandidaate esitada. see on vastuvõetamatu , kuna piirab kõigi kodanike põhiõigust osaleda poliitikas . </s>
<s> õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - lugupeetud juhataja ! õiguskomisjoni aseesimehena soovin tuua esile mõned olulisemad tahud , mida käsitleti meie komisjoni aruteludes ja esitatud muudatusettepanekutes . </s>
<s> nagu teie raportis väga õigesti osutatud , on stabiliseerimis- ja assotsieerimisprotsessi nurgakivideks kaubanduse liberaliseerimine ja lõimumine ning euroopa liit on koos lääne-balkani riikidega selle eesmärgi poole püüelnud kolmel tasandil . </s>
<s> 12. väärtpaberite prospekt ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , esiteks tahaksin südamest tänada majandus- ja rahanduskomisjoni ning eriti raportöör hr christian ehlerit meie teatises esitatud poliitika toetamise eest . </s>
<s> selgitav kiri , mille maarten engwirda eile avaldas , ainult kinnitab komisjoni pädevust audiitorite üle ja seab kahtluse alla aluse , millelt parlament on viimased 15 aastat eelarve täitmisele heakskiidu andnud . </s>
<s> kõigepealt tahaksin tänada kolleeg lullingit pikaajaliste ja pidevate jõupingutuste eest kõnealuse direktiivi muutmise nimel. seoses esitatud arvamusega tahaksin rõhutada kolme asja , mida pean oluliseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) meie sõnum on selge : me mõistame hukka ohtliku konflikti laienemise kõnealuses piirkonnas ja kinnitame eli toetust gruusiale . </s>
<s> mitmepoolsel tasandil aitab nõukogu aktiivselt kaasa maailma tolliorganisatsiooni egiidi all tehtavale tööle . </s>
<s> aidakem heisata euroopa liidu lipp kogu küprosel niipea kui võimalik . </s>
<s> kahepäevase arutelu üks peamisi teemasid oli venemaa embargo elist imporditavate köögiviljade suhtes seoses ohtliku sooltenakkuse hiljutise puhanguga euroopas. venemaa tegevus on elis tekitanud pahameelt . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport iteri ja tuumasünteesienergeetika arendamise euroopa ühisettevõte 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0247 / 2010 - , ja </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , eli strateegiline partnerlus demokraatliku ilmaliku indiaga on praegustel ohtlikel ja ettearvamatutel aegadel kriitilise tähtsusega , sest sellel riigil on meiega ühised väärtushinnangud ja püüdlused . </s>
<s> tänan kõiki variraportööre meie edukate läbirääkimiste eest ja nõukogu sloveenia eesistujat ja komisjoni . </s>
<s> - ( fi ) härra juhataja , asutamislepingujärgseteks põllumajanduspoliitika eesmärkideks on arendada põllumajandust , kaitsta põllumajandustootjate sissetuleku tasemeid ja mõistlikke tarbijahindu , stabiliseerida turgusid ja tagada varustamine . </s>
<s> 8. toitudel märgitud toitumis- ja tervisealased väited ( hääletus ) </s>
<s> territoriaalse koostöö eesmärk , ühtekuuluvuspoliitika eesmärk 3 ja iseäranis selle riikidevahelised tahud tuleks rakendada nende strateegiate toetamiseks , koordineerides arutelusid ning projektide arendamist ja koordineerimist . </s>
<s> ) , kirjalikult . - ( pl ) ma toetan härra ehleri raportit kahel põhjusel . </s>
<s> nicolas sarkozy , kas see on liit , mida te soovite , või ühinete minuga hukkamõistus täiesti šokeeriva president václav klausi kohtlemise eest prahas eelmisel nädalal ? </s>
<s> ma sooviksin küsida , kas komisjon kavatseb hetkel leida eli eelarvest lisaressursse , et julgustada väikese ja keskmise suurusega ettevõtteid arendama tehnoloogiaid vähese süsinikdioksiidiheitega säästliku energia tootmiseks . </s>
<s> esitaja . - hr juhataja , ma räägin sellel teemal isiklikust vaatepunktist . </s>
<s> eva lichtenbergeri õiguskomisjoni nimel esitatud raport 26. aastaaruande kohta euroopa liidu õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( 2008 ) - . </s>
<s> euroopa parlament on minevikus toetanud komisjoni jõupingutusi positiivse usaldatavuse kinnituse saavutamiseks. nüüd , kus meie jõupingutused mõõdetavaks saavad , loodan , et saan ka edaspidi parlamendi toetusega arvestada . </s>
<s> kutsun korea rahvademokraatlikku vabariiki üles peatama viivitamatult igasugune vaenutegevus ja hoiduma sammudest , mis võiksid sõjategevust laiendada. korea rahvademokraatlik vabariik peab korea vaherahu lepingut täielikult täitma . </s>
<s> meil on tarvis halbade tavadega võidelda ja alati kaitsta tarbijaid. ent , est modus in rebus , meil on tõesti tarvis leida liikmesriigi vastutusvaldkond ja komisjoni oma . </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! esmalt soovin avaldada sügavat kaastunnet jaapani rahvale. minu meelest on tähtis pakkuda neile praegu igakülgset tuge . </s>
<s> raportöör . - ( it ) austatud juhataja , komisjoni asepresident , daamid ja härrad , me tähistame täna juba 2005. aasta septembris alanud menetluse lõppu . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! olen samuti simon busuttilile tema suurepärase raporti eest väga tänulik ! </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut guinea kohta . </s>
<s> võimalik on petitsioonide ja petitsiooni esitajate vahelise kirjavahetuse koostamine teistes liikmesriikides kasutatavates keeles ( nt baski ja gaeli keel ) . </s>
<s> seega on see euroopa ja euroopa tarbijate jaoks suur päev. palju tänu euroopa parlamendile väga kiire tegutsemise eest. ma usun , et kõrvalseisjad näevad , et parlament töötab kodanike hüvanguks . </s>
<s> härra juhataja , tahaksin ka lisada , et hispaania valitsus peab kinni oma kindlast lubadusest tagada kõigi välismaal rahuvalvemissioonil olevate vägede julgeolek , mitte ainult afganistanis , vaid ka maailma muudes paikades . </s>
<s> alates vähemalt 2005. aasta märtsist on graça moura rõhutanud , et lissaboni strateegia ei saa kunagi täielikult saavutada oma põhieesmärke , kui kultuuri ei käsitleta ühe selle olulise mõõtmena . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud vastavalt kodukorra artiklile 150 . </s>
<s> kui kõik asjassepuutuvad pooled selle soovituse heaks kiidavad , tagab see tingimused , mis on vajalikud keskkonnakaitset ja loomade heaolu puudutavate põhimõte ühtlustamiseks , ning siseturu tõhusa toimimise . </s>
<s> praegu on vabatahtlike osakaal rumeenias palju madalam kui enamik liikmesriikides. kõnealune tegevus on sageli kodanike jaoks tundmatu , riiklik poliitika seda ei toeta ja inimeste meelsus seda tegevust ei soosi . </s>
<s> selles kontekstis toimus komisjoni asepresidendi / kõrge esindaja cathy ashtoni algatatud arutelu , kuidas läheneda peamistele partneritele maailmas , ning tema asjakohane analüüs võeti hästi vastu . </s>
<s> võiks öelda , et euroopa ombudsmani tegevus pakub parima näitaja arvutikasutuse kohta euroopa liidus. kaksteist kaebust kahekümnest esitatakse elektrooniliselt . </s>
<s> ma andsin täna vastuhääle lehne raportile , sest usun , et väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete halduskoormust tuleb vähendada kogu euroopa liidus ühtlase ja kõikehõlmava käsitluse järgi . </s>
<s> ( sk ) kolme kogumi raudteeliiklust reguleerivate direktiivide vastuvõtmisega on euroopa komisjon võtnud üle ühise vastutuse euroopa liidu raudteetranspordi korralduse eest . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , tahaksin väljendada oma siirast tänu marie-hélène descampsile ja teistele kultuuri- ja hariduskomisjoni liikmetele selle raporti koostamise eest , sest see on tõesti väga oluline . </s>
<s> hr juhataja , kui ma olin selle parlamendi rassidirektiivi kaasraportöör aastal 2000 , lubas tollane portugali eesistuja meile , et ei saa olema mingit hierarhiat diskrimineerimises ja et järgnevad edasised õigusaktid . </s>
<s> 14. eü ja seišellide vaheline lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping ( </s>
<s> alates 18. veebruarist on teinud 40 riiki teatavaks oma vähendamiskavad ja 100 on ühinenud kokkuleppega , kuid sellest ei piisa . </s>
<s> süsteemsete asutuste määruses tahame , et euroopa ametiasutus vastutaks järelevalve eest , tehes seda liikmesriikide ametiasutuste kaudu , mis antud juhul tegutsevad vahendajatena , järgides euroopa asutuse juhiseid. alternatiiv ei oleks midagi mõistlikku . </s>
<s> kooskõlas täiskogu otsusega jätkame selgitustega hääletuse kohta pärast täna pärastlõunast hääletust . </s>
<s> eesistujariik koostöös liikmesriikide ja komisjoniga osaleb doha konverentsil selles vaimus ja teeb selle saavutamiseks konstruktiivset tööd . </s>
<s> hr president , ennekõike sooviksin raportöörile öelda " hästi tehtud ” . see on väga laiahaardeline raport eli ühe põhiprobleemi kohta , milleks on demograafilise väljakutsega tegemine . </s>
<s> ( es ) peaminister , on õige ja asjakohane tunnistada , et pärast murettekitavat ebakindlusperioodi olete olnud üks juhtidest , kes on tugevdanud euroopa transatlantilisi suhteid , ning ma soovin teid selle eest õnnitleda . </s>
<s> komisjoni asepresident . - see on tõsi , et ebaseaduslike sisserändajate lapsed ei saa väga sageli käia koolis ja nende võimalused on juba algusest peale kasinamad . </s>
<s> osaliselt vastuvõetavad : 9 , 10 ja 12 . </s>
<s> 2010. aasta eelarve mahuks oleks siis maksete assigneeringutena üle 127 miljardi euro ehk 1,08 % euroopa liidu kogurahvatulust . </s>
<s> aga on tõsi , et peame kontrollima , kas kulud on õigustatud või mitte , ja lähenema sellele väga konkreetsel alusel . </s>
<s> kuidas sobivad merestrateegiaga kokku energia ülekande projektid vahemere piirkonnas ? </s>
<s> teisest küljest on eluliselt vajalik avastada igasugune selline praktika , mis põhjustab usalduse ja läbipaistvuse puudust järjekordade haldamisel või viib õigusvaakumi skandaalse ärakasutamise juhtumiteni . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> me võime lahendada esimese probleemi , piirates loomakasvatust suurtes põllumajandusettevõtetes ja karjades , kasutades õigus- ja haldusmeetmeid ning kehtestades toetuste süsteemi väiksematele põllumajandusettevõtetele , eelkõige talumajapidamistele . </s>
<s> vastupidi : kui see lause tähendab , et komisjon tahab piirata kehtivat määrust , on see ette nähtud : riiklik julgeolek ja avalik kord on kaks punkti , mis on kehtivas schengeni acquis ' is reguleeritud . </s>
<s> lisaks on eriline rõhk asetatud selle tagamisele , et tarbijale antud teave oleks täpne ja kasulik . </s>
<s> 25. euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> arvestades selle valdkonna tundlikkust , siis kas volinik võiks palun kinnitada , enne kui tulevased õigusaktid selles valdkonnas välja töötatakse lõplikuks seisukohaks , et igasugune mõju hindamine teostataks eriti hoolikalt ja eelnevalt ? </s>
<s> samamoodi vastuvõetamatu on mõnest ettepanekust välja loetav rahvusvahelise kaubanduse liberaliseerimise toetamine , kuigi mõnes teises punktis on teistsugused seisukohad . </s>
<s> samuti öeldakse , et aastaks 2010 saab depressioonist kaasaegse ühiskonna kõige tavalisem haigus . </s>
<s> volinik , sooviksin küsida , kas te võiksite lühidalt vastata , nii et me saaksime anda esinemisvõimaluse teistele parlamendiliikmetele ja seejärel lõpetada . </s>
<s> samuti on selge , et burundi ebastabiilsusel võivad olla olulised ja rasked tagajärjed piirkonnale , eelkõige kongo demokraatlikule vabariigile ja rwandale . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , head kolleegid ! põllumajandussektorit vaevav kriis on väga tõsine ja on oht , et see muutub pöördumatuks . </s>
<s> lõpetuseks , tugevdada tuleb wto parlamentaarset mõõdet , mis tagab läbirääkimiste demokraatliku õiguspärasuse ja läbipaistvuse. see hõlmab eelkõige wto konsulteerimise pädevusega parlamentaarse assamblee loomist . </s>
<s> kolmandaks , petitsioonikomisjon ja ombudsman koos on , kui nii võib öelda , kodanikusõbraliku euroopa mõõdupuu . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin rõhutada , et julgeolek piiridel ... </s>
<s> euroopa parlamendi prioriteedid seoses komisjoni 2009. aasta õigusloome- ja tööprogrammiga ( arutelu ) </s>
<s> mul on väga hea meel teavitada teid , et täiskogul viibib ametlike külaliste rõdul kuveidi rahvuskogu delegatsioon. lubatagu meil öelda kuveidi delegatsioonile soojalt tere tulemast ! </s>
<s> selles raportis nõuame me kiireid meetmeid kliimamuutustega tegelemiseks . </s>
<s> herman van rompuy töökonna koostatud majandusjuhtimise raporti heakskiit on oluline samm. selle rakendamine loob uue tugeva kriisiohjeraamistiku . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja , ma tahaksin tänada austatud parlamendiliikmeid märkuste eest. mul on veel neli lisamärkust . </s>
<s> 2007. aasal õnnestus meie humanitaarabi ametil osutada humanitaarabi 18 miljoni euro väärtuses. reaktsioonina halvenevale humanitaarolukorrale ja toiduainete hinnatõusule peaks abi üldsumma sel aastal ulatuma 27 miljoni euroni . </s>
<s> arutelu ai weiwei juhtumi üle hiinas toimub neljapäeva pärastlõunal ning arutelu côte d ' ivoire ' i üle toimub umbes kell 20.00 kolmapäeva õhtul . </s>
<s> kirjalikult . - hr juhataja , mina olen igal juhul soolise võrdõiguslikkuse ja naistele mõjuvõimu andmise poolt ning ma oleksin tahtnud seda positiivset raportit toetada . </s>
<s> antud raport , täpselt nagu käesoleval istungil arutatud ja vastuvõetud teised kaks raportit , on väga ambitsioonikas . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! poolteist tundi tagasi ütlesid naised , et naiste probleemide arutamiseks valiti hiline kellaaeg. nüüd läheneb kesköö ja me arutame spordi teemadel . </s>
<s> võtan siinkohal endale kohustuse hoida euroopa parlamenti kõige toimuvaga kursis . </s>
<s> mind šokeerib ka , et bosnia ja hertsegoviina kolmest kogukonnast saavad kõnealusest meetmest kasu vaid kaks - serblased ja horvaadid , samuti tõsiasi , et kosovo elanike suhtes see ei kehti . </s>
<s> seetõttu toetame tervet komisjoni välja pakutud paketti , loodame , et see jõuab piirkondadesse võimalikult kiiresti ja et see raha suudab tõepoolest aidata finantskriisi vastu võidelda . </s>
<s> me arvame , et keskkondlik vastutus põllumajandusmaa eest peab jääma eelkõige ja peamiselt liikmesriikidele. pole põhjust kuulutada , et liikmesriigid tuleb selles valdkonnas võimetuks muuta . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 16.20 ) </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! mul on hea meel , et komisjon on esitanud eurostati tugevdamiseks õigusloomega seotud ettepanekud , mida majandus- ja rahanduskomisjon nüüd kaalub . </s>
<s> 1. eli solidaarsusfondi kasutuselevõtmine : portugal - üleujutused ; prantsusmaa - torm xynthia ( </s>
<s> loodan , et mõnes neis riikides ettevõetud reformid koonduvad ning euroopa saab sellele protsessile positiivsel viisil kaasa aidata . </s>
<s> minu arvates on aus öelda , et vastus on " ei " , kui me peame vastama kliimamuutuste väljakutsetele , vähendama energia sõltuvust ja euroopa energiaturud üksteisega siduma . </s>
<s> kuna ma esitasin alguses päris palju väga selgeid ja praktilisi märkusi , siis peatuksin ma nüüd ainult mõnel konkreetsel punktil . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> austatud juhataja ! lõpetuseks tahaksin teid tänada esimest päeva eesistuja olles tehtud suurepärase töö eest . </s>
<s> kahjuks vaesus on ja jääb inimkonna suurimaks vaenlaseks ja seda ei saa leevendada ilma tõelise koostööta rahvusvaheliste organite ja rahvusriikide vahel , kuid eriti euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vahel . </s>
<s> tõsiasi , et üha rohkem hiinast toodud tooteid tekitavad küsimärke ning ohustavad euroopa kodanike tervist ja ohutust , on väga tõsine probleem . </s>
<s> tahaksin ka öelda lara comile , et nõustun temaga ühtse turu akti ja antonio tajani industriaalpoliitikat käsitleva teatise vahel seose loomisel. me teeme selles suhtes koostööd , eriti standardimise valdkonnas . </s>
<s> raportis hinnatakse arengukoostöö rahastamisvahendit neli aastat pärast seda , kui jõustus sellele aluse pannud määrus . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> recommendation for second reading : antonios trakatellis </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) euroopas on maapiirkondade jätkusuutlikku arengut alati prioriteediks peetud , et saaksime tagada parimad võimalikud elamistingimused meestele ja naistele , kes selle sektori kasuks otsustavad . </s>
<s> kui avatud sisepiiride süsteem on paika pandud , tuleb pikemat välispiiri muidugi võimalikult tõhusalt kaitsta. see raport on samm õiges suunas , sest välispiir on praegusel hetkel kaitstud ebapiisavalt . </s>
<s> meie arvates on selle toetuse kasutuselevõtmine tähtis ja vajalik ning sellest tulenevalt hääletasime raporti poolt . </s>
<s> lõpetuseks tahan rõhutada , et keel , mida räägivad moldova vabariigi kodanikud , on nüüd euroopa liidu ametlik keel. ka seetõttu peaksime moldovat toetama . </s>
<s> väljapakutud kompromiss ei ole rahuldav vastus . </s>
<s> tuleb tunnistada , et see dokument on hädavajalik ja seepärast peame me selle sisu hoolikalt analüüsima. minu arvates ei ole see rahalises mõttes järjepidev . </s>
<s> kas nõukogu nimetaks , milliseid osasid ta soovib spordialasest valgest raamatust rakendada ja edendada sel ajal , kui prantsusmaa on euroopa liidu eesistujariik ? </s>
<s> ( sõnavõtja katkestas sõnavõtu , soovides seda hiljem jätkata ) </s>
<s> lõpetuseks soovin tänada hr muscatit , kelle panus nelja ja poole aasta jooksul on olnud märkimisväärne . </s>
<s> ( fr ) . proua juhataja , palun lubage mul esitada fraktsiooni ppe-de nimel suuline muudatusettepanek muudatusettepanekule nr 6. me soovime lisada põhjenduse r lõppu sõnad : see otsus on käimasoleva apellatsiooni ese . </s>
<s> see on põhjustatud mitmest konkreetsest tegurist , nagu geograafiliselt ebasoodne olukord , puudulik haridus või plaanimajanduse kokkuvarisemine , mis tõmbasid ligi palju ja madala kvalifikatsiooniga tööjõudu . </s>
<s> talunikke tuleks õnnitleda , kuna nüüd kui me neile otse tehtavaid makseid kärbime , on neil õnnestunud saadud raha oluliselt paremini majandada . </s>
<s> nõustun kiire , kuludeta elatise nõuete jõustamise algatusega , eriti inimeste piiriülese liikumise kontekstis . </s>
<s> austatud juhataja ! me kõik nõustume , et gaddafi oli mõrvar ning ma nõustun martin schulziga. mõtisklen lihtsalt selle üle , miks on eli juhid püüdnud talle viimastel aastatel meeldida . </s>
<s> raha kui niisugust on kindlasti vaja , kuid riiklike ja euroopa institutsioonide eraldatud märkimisväärsed vahendid on alles esimene samm ning vaja on ka pikaajalist plaani ja tugevat , autoriteetset koordineerimist . </s>
<s> samal ajal mõistame me hukka ja oleme teadlikud piirkonnas toimuvatest ränkadest inimõiguste rikkumistest - sealhulgas lapssõdurite värbamisest ja laialt levinud seksuaalsest vägivallast . </s>
<s> kindlasti oleks kiiduväärne , kui new delhi ühendaks oma jõupingutused euroopa liidu omadega , et aidata birmal / myanmaril oma praegusest õudusunenäost ärgata . </s>
<s> peale selle oleme me teinud ettepaneku anda hinnang euroopa tarbijaohutuse etiketile , et tarbekaupade müüjad saaksid selle vabatahtlikult kasutusele võtta. meil on hea meel , et parlament seda ettepanekut toetab . </s>
<s> volinik , te eirate selle institutsiooni tegutsemiskorda. see annab meile õiguse tõstatada küsimus selle kohta , kuidas tegutseb teie institutsioon . </s>
<s> kahjuks ei selgunud härra rehni avaldusest , miks see kontrollimine on vajalik. seetõttu tahaksin esitada talle nüüd ühe küsimuse . </s>
<s> teadlaste vahetamise ja viisade küsimus sätestatakse samuti vabakaubanduslepingus . </s>
<s> inimeste õigus piisavale toitumisele on inimõigus , mida on tunnustatud üro inimõiguste ülddeklaratsioonis alates 1948. aastast. peaksime seega meeles pidama , et kui räägime toiduainete hinnast , räägime tegelikult põhilistest inimõigustest . </s>
<s> pooldan kavandatud meetmeid , mida saab mitmeaastasesse finantsraamistikku varem kaasata , sest banaanidega kauplemisega seotud probleem on endiselt päevakorras . </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on teine raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , ii jagu - nõukogu [ c6-0417 / 2008 - - eelarvekontrollikomisjon. raportöör : søren bo søndergaard </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> see moodustab suure osa meie kohapealsest tegevusest ning sellest on kasu just riikides , kus ebastabiilsus võib kliimamuutuse tõttu olla eriti suur . </s>
<s> sooviksin tänada raportööri jo leinenit esitatud raporti eest ! nõustun selle hinnanguga komisjoni ettepaneku kohta ning sooviksin teha paar tähelepanekut niisuguse tegevuse tähtsuse kohta . </s>
<s> meie aja piiratuse tõttu läheme nüüd volinik mandelsonile esitatud küsimuste juurde. küsimustele nr 38-40 vastatakse seetõttu kirjalikult . </s>
<s> raportis tehtavate muudatuste lõpptähtaeg sätestati enne , kui saime komisjonilt lepingu. me pole ikka veel saanud konsolideeritud versiooni , mida te lubasite. see on põhiseaduskomisjonis vastu võetud otsusega vastuolus . </s>
<s> loodan , et kiidame teksti heaks , sest see on suur samm edasi euroopa tarbijate õiguste suhtes ning see annab euroopa turmismitööstusele hoo sisse . </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.00 ja jätkus kell 21.00 ) </s>
<s> euroopa nõuab romide agulite elanike diskrimineeriva väljaviskamise lõpetamist ja selle asemel elamuprojektide väljatöötamist , mis leevendaks nende kogukondade elamispinnaprobleemi . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid ! viimastel päevadel kõrgõzstani pealinnas vallandunud rahvarahutused on peatanud tulpide revolutsiooni edusammud , mis tekitasid 2005. aastal endises liiduvabariigis lootuse demokraatlike muutuste suhtes . </s>
<s> lõpetuseks , volinik , peaksime tõesti mõtisklema biokütuste küsimuses , mille üle keskkondlikust seisukohast väga ägedalt vaieldakse. võib-olla loob tervisekontroll selleks suurepärase võimaluse . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! on huvitav - aga ka mõnes mõttes masendav - kuulata tänaõhtust arutelu , eriti kui euroopa liit tegutseb heas usus , üritades neid raskustes olevaid riike aidata . </s>
<s> euroopa komisjoni avaldus viimaste arengute kohta rahvusvahelistes valuutakurssides . </s>
<s> 5 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa politseikolledž ( </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> selle kokkuleppe peamised tulemused on järgmised . </s>
<s> seetõttu toetan resolutsiooni vastuvõtmist , ehkki mul on kahju , et selles ei tunnistata liidu seniseid vigu suhetes liibüaga , sh sisserände teema puhul . </s>
<s> ( es ) vabandust , kuid ma ei kuulnud , et komisjoni asepresident oleks mu küsimustele vastanud . </s>
<s> austatud juhataja ! praegust olukorda arvestades esitan ma endale küsimuse : kas on mõtet seda riiki külastada ? </s>
<s> loomulikult lükkame tagasi ettepaneku erilise , eesõigustega kahepoolse kabotaaži kohta naaberriikide vahel , sest nagu üks minu kolleegidest õigesti ütles , see killustab turgu veelgi enam . </s>
<s> 9. kalapüügisektori majandusliku olukorra parandamine ( hääletus ) </s>
<s> täitevasutuste standardfinantsmääruse muutmine - raamfinantsmäärus asutustele , millele viidatakse nõukogu määruse ( eü , euratom ) nr 1605 / 2002 artiklis 185 ( arutelu ) </s>
<s> see raamistik hakkab põhinema ühistel euroopa võrdlusalustel ning arvesse võetakse varasema raamistiku , nn ühtse kvaliteeditagamise raamistiku vähest rakendamist ja tõtt-öelda vähest edu . </s>
<s> liikmesriigid ja keskpangad reageerisid viivitamatult , et vältida finantssüsteemi kokkukukkumist , ja reageeriti ka seoses reaalmajandusega . </s>
<s> teine konkreetselt rumeeniat puudutav küsimus on rändkarjatamise jätkamine , ilmselgelt palju väiksemas ulatuses - tava , mida tuleks minu arvates käsitleda eraldi omaette küsimusena ja säilitada nii palju kui võimalik . </s>
<s> reitinguagentuurid - aruandlus- ja dokumenteerimisnõuded ühinemise ja jagunemise korral - kindlustus- ja edasikindlustustegevuse alustamine ja jätkamine ( uuestisõnastamine ) ( arutelu ) </s>
<s> ettepaneku kohaselt hõlmatakse koostööga kõik otsesed ja kaudsed maksud , välja arvatud käibemaks ja aktsiisimaksud , ning eelneva taotluse alusel teabe andmise asemel nähakse ette automaatne teabevahetus maksuametite vahel . </s>
<s> siin saabki appi tulla 21. sajandi kool , mida iseloomustaks hea sotsiaalse kliima , erinevate pedagoogiliste meetodite kasutamine , avatus ja paindlikkus. loomulikult ka järjepideva õppetava kujundamine . </s>
<s> - enne hääletust põhjenduse h kohta </s>
<s> resolutsioonis esitatud meetmed mitte ainult ei suuda kõrvaldada antud probleemi seepärast , et need ei käsitle selle põhjuseid ; lisaks üritatakse nendega probleemi ka veel hallata , mis selles kestust ainult pikendaks . </s>
<s> elil on suur potentsiaal kaitsta konkurentsieelist kõrge kvalifikatsiooniga inimressursside valdkonnas ja uuenduslike tehnoloogiate loomist , mis on tingimata seotud edasiste investeeringutega uurimis- ja arendustegevusse . </s>
<s> samuti peame meeles pidama , et kõige rohkem toetust vajavad piirkonnad on rumeenias , bulgaarias ja poola idaosas . </s>
<s> euroopa liit on iirimaal taas võtnud selle positiivse rolli ja majanduse elavdamise kava on sellega seoses väga tähtis . </s>
<s> intressimäärade suhtes tuleb tasakaal saavutada jätkusuutlikkuse ja moraalse ohu vahel , kuid lõppseisukoht ei tohi seisneda selles , et liikmesriigid saavad renti suurel määral kuludest rohkem . </s>
<s> enamik inimesi toob põhjenduseks liiklusohutuse , kuid elukutseliste sõidukijuhtide sõiduaeg on juba rangelt reguleeritud. ega spidomeeter ei tea , kas roolis on fie või palgatööline . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tänan auväärt parlamendiliiget selle küsimuse eest . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 ) </s>
<s> 23. geneetiliselt muundatud mikroorganismid ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> kirjalikult . - konservatiivide partei avaldas hiljuti dokumendi " võrdsed võimalused naiste tasustamisel : kuuepunktiline plaan naiste ja meeste palgaerinevuste ületamiseks " . konservatiivide partei tahab palgaerinevused lõplikult välja juurida . </s>
<s> üldiselt on konkurentsivõime ja innovatsioon selle strateegia kesksed teemad . </s>
<s> kolmandaks , kas komisjon saab selgitada agadiri kokkuleppe praegust seisundit , eli panust selle kokkuleppe ümbersõnastamiseks ja üldisemas mõttes barcelona protsessi lõuna-lõuna dimensiooni ümbersõnastamiseks : vahemere liit ? </s>
<s> eli riigid peavad nõudma internetiteenuste pakkujatelt ligipääsu blokeerimist veebilehtedele , mis propageerivad seksi lastega , samas kui pangad ja teised krediitkaardiettevõtted peaks blokeerima maksed lastepornograafia veebilehtedele . </s>
<s> oma järeldustes rõhutasime kohustust jätkata kohtumenetlust , võtta kõik kaebused arvesse , ja mitte pidada tulemusi lõplikuks enne , kui kõik vaidlused on läbi vaadatud , ja niimoodi tühistati mitme tosina valimispunkti tulemused . </s>
<s> minu viimane märkus on võtta koos teiega teadmiseks , et selles kriisis uskusid kõik , et kriisi edasikandmiseks on kaks kanalit : ühelt poolt keerukad finantsturud ja teiselt poolt reaalmajandus . </s>
<s> komisjonide ja delegatsioonide koosseis : vt protokoll </s>
<s> komisjoni liige . - nagu teate , on el aastaid ellu viinud väga tõhusat impordipoliitikat brasiiliast pärineva veiseliha suhtes . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( es ) austatud juhataja ! peaksime kasutama enam kui sõnu , et ilmutada solidaarsust riigiga , kes õnnetuse üle on elanud , nagu tšiili , ja oleme seda komisjoni esindajalt kuulnud . </s>
<s> kui liikmesriigid saavad euroopa pagulasfondist tingimusteta toetust , ei teki kunagi ühist ümberasustamispoliitikat . </s>
<s> euroopa on kõnealusele arengule ulatuslikult kaasa aidanud oma äriühingute , investeeringute ja eriti arenguabi kaudu , mis on kõnealusel kontinendil suurim . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! euroopa liidu laienemist võib näha võimaluse või probleemina , kuid igal juhul on see suur proovikivi . </s>
<s> selleks , et kaubanduse liberaliseerimisel oleks oluline positiivne mõju tervele regioonile , peab lääne-aafrika riikide majandusühendus ( ecowas ) allkirjastama täieliku majanduspartnerluslepingu . </s>
<s> teiseks , sõidukite kasutusea vältel avalduva mõjuteguri lisamine hindamiskriteeriumidesse ei tekita suuri kulusid , vaid vastupidi - see võib aidata nii ettevõtjatel kui ka avalikkusel märkimisväärselt kokku hoida . </s>
<s> seda arvestades korraldas fraktsioon s & d eelmisel nädalal teabeseminari , kus käsitleti petitsiooniõigust kui vahendit euroopa liidu lähendamiseks selle kodanikele ja kus osales suur hulk ajakirjanikke . </s>
<s> ühenduse postiteenuste siseturu rajamise lõpuleviimine ( arutelu ) </s>
<s> aristoteles ütles kord : " hea algus on pool võitu ” . tegelikult ongi pigem algus kui rida tervitatavaid eesmärke põhjapanev samm aluseks kliimamuutuste vastu võitlemisele pühendumisel . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! rahvusvahelise lapsendamise teema on täna päevakorras selle pärast , et igas riigis on lapsi , kellele ei ole võimalik erinevatel põhjustel leida samas riigis head perekonda või kasuperekonda . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile regionaalarengukomisjoni esimees gerardo galeote quecedo ja mis käsitleb euroopa liidu solidaarsusfondi : reformimist takistavaid asjaolusid - b6-0472 / 2008 ) . </s>
<s> mul on kõigest 30 sekundit , seega kokkuvõtlikult : lukašenko on mõrvar ja see tuleb kõvasti välja öelda. kes seda veel teeks , kui mitte euroopa liit ? </s>
<s> peame tagama ka korraliku väljaõppe töötajatele , kelle patsiendid ja oskused peavad selles enam mitte üksnes euroopa kontekstis üha globaalsemaks muutuma . </s>
<s> enne kui annan sõnajärje üle raportöörile , tahaksin proua doyle ' ile üht asja selgitada. rääkisime ennist korralduslikest üksikasjadest . </s>
<s> nende sätete vastuvõtmiseks kasutatakse uut kontrolliga regulatiivkomitee menetlust. see annab euroopa parlamendile võimaluse tolliseadustiku komitee abiga üksikasjaliselt kontrollida viise , kuidas komisjon kavatseb rakendada seadustikust tulenevaid üldsätteid . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas nõukogule naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel eva-britt svensson teemal " rahvusvaheline naistevastase vägivalla kaotamise päev ” - b70220 / 2009 ) , </s>
<s> lissaboni leping tugevdab euroopa liidu demokraatlikkust. esiteks on nüüd tänu euroopa parlamendi jõupingutustele olemas selge määratlus sellest , mida tähendab euroopa kodakondsus . </s>
<s> kokkuvõtteks ma usun , et energiasektori valikut - vaid kolm sekundit veel , palun - et kindlustada liidule lähiaastatel energiavarustuskindlus , tuleb muuta , kuivõrd uurimistöö areneb edasi ning eriti arenevad uued tehnoloogiad . </s>
<s> lubage mul öelda vaid mõni sõna euroopa ülemkogu enda kohta . </s>
<s> pöördun nüüd teise punkti juurde : kohtukulud , mis on väga olulised tarbijatele ning samuti kindlustajatele . </s>
<s> teine märkimisväärne muudatus oleks seada sõltumatute rahastamisallikate osakaaluks 10 % erakondade üldeelarvest . </s>
<s> ettepaneku vastuvõtmisel läbirääkimiste alustamiseks nõukoguga tunnistatakse emaduse ja isaduse peamist sotsiaalväärtust , austades nende töötavate naiste õigusi , kes soovivad saada emaks . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) selle ettepaneku eesmärk on asendada alates 2008. aastast nõukogu määrus ( eü ) nr 1543 / 2000 , millega kehtestatakse ühenduse raamistik ühise kalanduspoliitika elluviimiseks vajalike andmete kogumiseks ja haldamiseks . </s>
<s> soovin kõigile slovakkidele edu euro kui lõimunud ja jõuka euroopa sümboliga . </s>
<s> teiseks , nice ' i lepinguga võrreldes on lissaboni leping parlamentide ja kodanike leping ning seepärast ka leping suurema demokraatia saavutamiseks . </s>
<s> eli tegevus naftamaardlate uurimisel ja nafta tootmisel euroopas ( arutelu ) </s>
<s> me usume teisse , kuid täidame kindlasti oma kohustust seadusandjana selles partnerlussuhtes , mille kohta te ettepaneku teete . </s>
<s> 8. struktuurifondide ja ühtekuuluvusfondi vahendite kasutamine ning eli tulevase ühtekuuluvuspoliitika jaoks saadud õppetunnid ( </s>
<s> lennuettevõtja pankroti korral reisijatele makstav hüvitis ( arutelu ) </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin rõhutada , et optimism põhineb realismil ning tõhusus põhineb teostatavate eesmärkide rajamisel. see peaks kogu aeg meie juhiseks olema . </s>
<s> sel eesmärgil on kasvu ja tööhõive jaoks ülioluline majanduse , rahanduse ja eelarve poliitikavaldkondade selge makromajanduslik koordineerimine , näiteks ettevõtte tulumaksu ühtlustamise kaudu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu euroopa ombudsmani raportite ja euroopa liidu õiguse kohaldamise üle : </s>
<s> raport , mis pädeva komisjoni edukalt läbis , esitati selle aasta märtsis ning olukord on veninud nii kaua sellepärast , et nõukogus tuli 27 liikmesriigi vahel saavutada kokkulepe asjaomaste vastavustabelite kohta . </s>
<s> ( sk ) ma hääletasin proua gruberi raporti poolt . </s>
<s> lõpetuseks , austatud juhataja , soovime meie , tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni liikmed , õnnitleda raportööri tema töö ja tema uue ameti puhul ! </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) hääletasime lemmikloomade mittekaubandusliku liikumise suhtes kohaldatavate loomatervishoiunõudeid käsitleva raporti poolt , pidades silmas terviseprobleeme ja nende võimalikku mõju rahvatervisele . </s>
<s> mänguasjade ohutuse hindamise menetlused , nõuded erihoiatuste jaoks , </s>
<s> minu jaoks on sama oluline , et el tunnustab neid professionaale vääriliselt , pakkudes neile õiglast ja mittediskrimineerivat palka . </s>
<s> veelgi enam , ma taunin uut viidet piiranguteta atlandiülese ühtse turu rajamisele ja rõhutan , et esikohale tuleks seada euroopa sotsiaalmudeli kindlustamine ja edendamine . </s>
<s> ( de ) arvan , et see oleks põhjendatud täiendus , sest sellel on kindlasti tippkohtumisel oma osa . </s>
<s> ( el ) pr juhataja , energiaturu ettepanekute ühiseks teemaks on selle restruktureerimine eraettevõtete hüvanguks , samas kui riiklikud energiatarnijad nõrgenevad , olenemata sellest , et nad peavad tasuma kaasnevad kulud . </s>
<s> kavandatavad jõupingutused suurema läbipaistvuse ja rangema õigusliku reguleerimise suunas kapitali liikumise suhtes krediidisektoris , st ringlussfääris , ei suuda lahendada kõiki ebakõlasid ja vastuolusid , mille on tekitanud kapitalistlikud tootmissuhted . </s>
<s> mida saab komisjon teha , et tagada uue tehnoloogia kaudu teabele juurdepääsemise vallas suurem konkurents ja vältida sõnavabaduse õiguse rikkumist ? </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! keskendun ainult ühele teemale , sest vajan oma viit minutit selle jaoks . </s>
<s> on selge , et vastuvõetavad uued eeskirjad ei väldi selliseid tragöödiaid , aga loodan , et need tagavad läbipaistva , tervikliku ja objektiivse juurdluse läbiviimise , et saaksime süüdlased vastutusele võtta . </s>
<s> elis sooritatakse igal aastal oma 59 000 enesetappu , millest 90 % on psüühikahäirele omistatavad ; </s>
<s> kui see peaks juhtuma , siis peaks euroopa liit minu arvates tõstatama uuesti rafahi küsimuse nagu me tegime 2005. aastal . </s>
<s> teiseks , võin teile kinnitada , et eesistuja on võtnud teadmiseks ühehäälsed nõudmised tõhusama tegutsemise ja viivitamatute meetmete järele. võite meie peale loota , et anname need nõudmised edasi oma partneritele nõukogus . </s>
<s> oleksime hea meelega toetanud komisjoni ettepanekut hakata sõrmejälgi võtma alates kuueaastastelt lastelt , et ära hoida inimkaubitsemist. kahjuks enamus koda seda ettepanekut ei pooldanud . </s>
<s> teiseks tuleb vaadata , kuidas saab parandada rahvusvaheliste raamatupidamisstandardite nõukogu päevakorra määramise korda. eelkõige tuleb avatumaks ja läbipaistvamaks muuta prioriteetide määramise protsess . </s>
<s> rahvusvahelise üldsuse jätkuv solidaarsus haiti rahvaga on endiselt väga oluline. just seetõttu kutsun ma teid tegema kõik selleks , et suurendada liikmesriikide toetust suure humanitaarkatastroofi ärahoidmiseks . </s>
<s> kirjalikult . - vastavalt kodanike õiguste komisjoni soovitusele hääletasin otsuse eelnõu vastu. kui lissaboni leping on kohe jõustumas , tuleb selles valdkonnas otsused vastu võtta vastavalt uutele juriidilistele menetlustele . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! head kolleegid tahaksin täna teatada , et pühapäeval suri kuuba inimõiguste aktivist juan wilfredo soto garcía , ja tahan tema perekonnale oma siirast kaastunnet väljendada . </s>
<s> arvan , et tegemist on suurepärase direktiiviga , mis tugevdab intellektuaalomandi loomist. lisaks sisaldab direktiiv mitut soovitust edaspidi tehtava töö suhtes . </s>
<s> kõike seda arvestades toetan ma komisjoni ettepanekut tunnistada kehtetuks vananenud õigusaktid ühise põllumajanduspoliitika valdkonnas . </s>
<s> kahjuks ei saa välistada eriolukorra pikendamist. praegu on kiirkeetjal kaas peal. mind paneb muretsema see , mida tehakse auru välja laskmiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on chris daviese keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel koostatud raport sõiduautode ja väikeste tarbesõidukite süsinikdioksiidiheidete vähendamist käsitleva ühenduse strateegia kohta . </s>
<s> struktuuriprogramme tuleb rakendada mitte kui majanduslikuks ellujäämiseks mõeldud kaitsvaid sekkumisi , vaid kui tulevikku suunatud säästva arengu eesmärke . </s>
<s> meil tuleb arvestada sellega , et euroopa liidu jaoks on hädavajalikud ühenduse projektid , mis tagavad eli arengu lissaboni strateegia kontekstis . </s>
<s> see on minu vastus härra ó neachtainile . </s>
<s> raportöör . - ( fi ) proua juhataja , volinik dimas , kuuendas keskkonnaalases tegevusprogrammis kokkulepitud eesmärke ei saavutata sellise keskkonnapoliitikaga , mida rakendatakse elis . </s>
<s> loodan , et see juhtub lissaboni lepingu heakskiitmisel . </s>
<s> homne hääletamine , mille poole oleme püüelnud , on oluline märk , et euroopa liit töötab selle nimel , et võtta otsustav roll selle piirkonna saatuse üle . </s>
<s> samuti teeme koostööd energiaküsimustes , mida nüüd vaja tugevdada on , ja loodame asutada eli ja usa vahel ministrite tasandil eraldi energianõukogu . </s>
<s> lisaks humanitaarabile anname me praegu kongo asutustele ka strateegilist ja rahalist toetust , et parandada meditsiiniteenuste kvaliteeti ja meditsiinitöötajate kvalifikatsiooni . </s>
<s> nüüd jõuan ma oma rolli juurde fraktsiooni alde variraportöörina ning toon välja mõned meie lähenemist suunavad põhimõtted . </s>
<s> ma loodan , et see eesmärk ühendab meid inimeste , loomade ja keskkonna parema kaitse saavutamise nimel usaldusväärsemate arvude ja andmete abil . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.25 ja seda jätkati kell 11.35 . ) </s>
<s> mul on hea meel , et meil üldse on selline olukord , mida siin täna arutada ja et meil on turg , kus hinnad lõpuks tõusevad . </s>
<s> ettepanek kohtade jaotuseks on meie arvates halvasti põhjendatud. itaaliat karistatakse ja see annab põhjuse muretsemiseks , kuid kõige tähtsam on see , et see karistamine on põhjendamatu . </s>
<s> minu raportis , mis on esitatud petitsioonikomisjoni nimel , kinnitatakse ombudsmani järeldust , et komisjonipoolne mitmeaastane põhjendamatu viivitus petitsiooni esitaja kaebuse läbivaatamisel kujutab endast haldusomavoli . </s>
<s> hääletus toimub kahe nädala pärast järgmisel osaistungjärgul brüsselis . </s>
<s> ma tahaksin teada , kuhu maailm välja jõuab , kui euroopa liit , universaalsete , vastastikku sõltuvate ja jagamatute inimõiguste isetehtud kaitsja ei suuda avaldada selget arvamust maailma kõige hullemate inimõiguste kuritarvitajate kohta . </s>
<s> see täiendus eafrd-le on vajalik , eelkõige kriisi ajal. rumeenia peab pääsema nendele vahenditele ligi elujõuliste projektide rakendamise kaudu eesmärgiga arendada meie külasid ja parandada maaelanike elamisstandardit . </s>
<s> kallid kolleegid ! minu arvates avab juhtum paljusid küsimusi , mida tuleb arutada , ning samuti arvan , et komisjonil on kohustus siin valdkonnas kõiki olemasolevaid võimalusi kõige paremini ära kasutada . </s>
<s> ( sk ) igaühe jaoks elis on vastuvõetamatu , kui teda diskrimineeritakse tema päritolu või usu tõttu . </s>
<s> komisjoni president . - tunnete õigustatult muret sünergia puudumise probleemi pärast euroopa tasandil. just seepärast ootangi euroopa ülemkogult küsimuse mitmekülgset käsitlemist . </s>
<s> 8. saksamaa alkoholimonopoli raames antav abi ( </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> oma esmaspäevasel istungil tervitas üldasjade ja välissuhete nõukogu eriesindaja fassino tegevust euroopa liidu ja tema aasia partnerite diplomaatilise tegevuse koordineerimisel ning kinnitas tema rolli üro missiooni toetamisel ja edendamisel . </s>
<s> igal juhul on nõukogu hea meelega valmis uurima koos euroopa parlamendiga kehtivaid direktiive , mida seoses finantsjärelevalvesüsteemidega arutatakse , või ükskõik millist muud algatust , mille komisjon selles küsimuses välja pakub . </s>
<s> hääletan raporti poolt , sest sellest mõjutatud piirkondade huvides on kehtestada õiguslik alus eli ja gröönimaa vahelisele kaubandusele , antud juhul tulla eli siseturu eeskirjade kaitse alla . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on carl schlyteri raport kalanduskomisjoni nimel poliitika kohta , millega tahetakse vähendada soovimatut kaaspüüki ja likvideerida saagi vette tagasi laskmise euroopa kalanduses ( 2007 / 2112 ( ινι ) ) ( α6-0495 / 2007 ) . </s>
<s> peaminister , portugalil on põhjust tunda uhkust oma töö pärast , eesistujariik portugali töö pärast lissaboni lepingu sõlmimisel . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> minu viimane küsimus on : kas piirkondlik toiduainetega kindlustatus kõigi piirkondade jaoks oleks seadusjärgne kaalutlus ? </s>
<s> 2. euroopa liit peab looma ühtse organisatsiooni kuvandi ning vajab kiirreageerimisüksusi , kes saaksid sekkuda igal ajal rahu , demokraatia ja inimõiguste toetamise eesmärgil ; </s>
<s> tahaksin näha , et rohkem tooteid minu piirkondadest taotleks kaitstud geograafilist tähist , ning loodetavasti võtab komisjon arvesse mõnda soovitust , et lihtsustada taotlemise korda , et esitataks rohkem taotlusi minu kodupiirkonnast põhja-iirimaalt . </s>
<s> 6. kahesuguse kasutusega kaubad ja tehnoloogia ( </s>
<s> paruness sarah ludford , saite oma küsimusele vastuse. kas soovite saada lisaküsimust ? kas asi on selles ? olete oma küsimusele vastuse saanud . </s>
<s> nimetatud põhjustel olen ma sunnitud selle osa ettepanekust tagasi lükkama , kuigi tervikuna hääletan ma ettepaneku poolt . </s>
<s> hiljutine maavärin halvendas juba niigi ränka humanitaarkatastroofi. kõik me siin palume komisjonil ja nõukogul leida konfliktile viivitamata üleaafrikaline poliitiline lahendus . </s>
<s> ( ro ) et mõned mu ungarlastest kolleegid kurtsid äsja , et nende õigusi rumeenias ei austata , soovin ma välja tuua mõned faktid . </s>
<s> kokkuvõtteks usun samuti , et me peame naasma ettevõtete sotsiaalset vastutust käsitleva rohelise raamatu temaatika juurde , mis on siduvaks ja uuenduslikuks aspektiks seoses püüdega vähendada tööõnnetusi ja kutsehaigusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma hääletasin selle raporti poolt , sest selle uue õigusakti ettepaneku kaudu kohandatakse jäätmestatistikat käsitlev määrus komiteemenetlusega , s.t kontrolliga regulatiivmenetlusega . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) mina hääletan danutbudreikaitraporti poolt eli arengukoostöö poliitika väljakutse kohta uutele liikmesriikidele . </s>
<s> lisaks ja lõpetuseks annan nõukogule edasi parlamendiliikmete ülejäänud märkused ning tahaksin neid nii isiklikult kui ka nõukogu nimel nende kõnede eest tänada . </s>
<s> president lech kaczyński ei ole avalikult antud lubadusele vaatamata lissaboni lepingule ikka veel alla kirjutanud. edasilükkamine on kestnud nüüd juba poolteist aastat. see on õigustamata , laiduväärne ja isegi seadusevastane . </s>
<s> vajadus institutsionaalsete sisereformide järele elis lissaboni lepingu jõustumise korral ei saa olla esialgne põhjus ja ettekääne liidu laienemise takistamiseks . </s>
<s> meil olid vahemere piirkonna suhtes väga kaugeleulatuvad eesmärgid. tulemused on aga olnud üsna tagasihoidlikud , eelkõige inimõiguste , demokraatia ja keskkonna vallas . </s>
<s> 3. imporditavate kaupade väikesaadetiste maksuvabastus ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - kolleeg zita gurmai on koostanud suurepärase raporti ja väärib õnnitlust oma detailse töö ja ülesnäidatud pühendumuse eest . </s>
<s> olgem inspireeritud seisma sõnavabaduse eest euroopa liidus , kuid ka pakistanis ja kogu maailmas ! see on parim vahend äärmuslikkuse vastu . </s>
<s> hääletamine toimub homme ( kolmapäeval , 25. märtsil 2009 ) . </s>
<s> te väitsite äsja , et kõik see ei ole euroopa pädevuses. kuid kas direktiivi 2004 / 23 / eü ülevõtmisel ei või määrata kindlaks nendesamade rakkude loovutamise , testimise , säilitamise ning levitamise kvaliteedi- ja ohutusstandardeid ? </s>
<s> läbirääkimiste tulemused on eriti tähtsad üro konverentsile poznańis , kus hinnatakse euroopa liidu kohustust vähendada oma süsinikuheitmeid ja aidata vaesemaid riike . </s>
<s> raportöör . - lugupeetud juhataja ! tänan veel kord kõiki , kes panuse tegid , mis tõestab , et euroopa liit toetab tugevalt viisavabastust kõigis lääne-balkani riikides ! </s>
<s> 1. sri lanka : üro aruande järelmeetmed ( </s>
<s> 9. kolmandatest riikidest ühendusse saabuvate loomade veterinaarkontrolli korraldamine ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> komisjoni liige . - küsimus , mille lugupeetav liige on esitanud , pole uus , mis näitab , et tegemist on millegagi , mis on euroopa parlamendi liikmetele väga südamelähedane . </s>
<s> teiselt poolt on nad sunniviisilise ümberasustamise ja omandamise , inimkaubanduse , vägivalla , seksuaalse ärakasutamise ning nende reproduktiivsuse võime avalikule korrale allutamise peamised ohvrid . </s>
<s> kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! ränne ei toimu ainult kõikjalt mujalt euroopasse. tegelikult toimub enamik rännet väljaspool euroopat , muude maailmajagude riikide või piirkondade sees . </s>
<s> kolmandaks on euroopa liidul rafahis inimesed ja missioon , mille võiks taaskäivitada , ning oleme valmis avama teisi piiripunkte kaupadele ja inimestele ning oma missiooni ümber kalibreerima või uut välja töötama . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! läbipaistvuse küsimus ja kodanike juurdepääs euroopa liidu dokumentidele on kahtlemata niivõrd tähtis , et kogu euroopa rahvas on euroopa integratsioonipoliitikaga endiselt ülimalt rahulolematu . </s>
<s> raportis on sätestatud ka üleminekumeetmed kuni 2011. aasta lõpuni , et mõned riigid saaksid teha ettevalmistusi vajaliku infrastruktuuri loomiseks . </s>
<s> 10. ringlusse lastavate euromüntide nimiväärtused ja tehnilised näitajad ( </s>
<s> komisjoni määratlus täpsema ja normatiivsema formaadi kohta , täpsustades esitatava teabe struktuuri , vormi ja sisu ; </s>
<s> me teeme jõupingutusi liibanoni suveräänsuse , poliitilise iseseisvuse , territoriaalse terviklikkuse , ühtsuse ja stabiilsuse säilitamiseks ja tugevdamiseks. euroopa liit toetab liibanoni demokraatlikke institutsioone ja peaminister fouad siniora seaduslikku valitsust . </s>
<s> samuti ei ole sätestatud ettevõtete tariifipoliitika ega eramonopoli olukordade tõhus kontroll pakkide transportimise ja ekspressposti osas . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldus , mis käsitleb euroopa liidu vastust olukorra halvenemise kohta kongo demokraatliku vabariigi idaosas . </s>
<s> suurt tulu toov ebaseaduslik kalapüük kiirendab kalavarude ja avamere ökosüsteemide hävitamist ning destabiliseerib kogu sektorit , mis kannatab tugevasti ebaõiglase konkurentsi tõttu . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , härra jan kohout , proua catherine ashton , ma kuulasin seda , mida te ütlesite . </s>
<s> kas nõukogu usub ikka veel , et euroopa liidu eesmärk hoida globaalne temperatuuri tõus 2 ° c piires on reaalne ? </s>
<s> soovin tänada ja tunnustada väliskomisjoni raportööri traian ungureanut suurepärase ja väga sisuka raporti eest. raport ja selles esitatud soovitused on paljudes punktides huvitavad ja uuenduslikud . </s>
<s> ühtekuuluvuspoliitikad , struktuurifondid ja regionaalpoliitikad on ja jäävad euroopa projekti olulisteks osadeks. need on euroopa liidu põhiväärtuste sisuks ning nende tõhususe ja läbipaistvuse tagamiseks tulevatel aastatel peame tegema tihedat koostööd . </s>
<s> gruusia kriis ja kütusekriis näitasid , et me ei suuda tulla järjepidevalt toime idast lähtuvate ohtudega , mis ohustavad rahvusvahelist stabiilsust ja meie energiavarustuse kindlust . </s>
<s> me loodame nii euroopa kui ka riikide tasandil teile , proua hübner , et saavutada edu meie poolt esitatava kuue raportiga . </s>
<s> ühtlasi julgustatakse looma piiriüleseid eksperdikeskusi , mis annavad muu hulgas juhendeid ja pakuvad eriväljaõpet üliõpilastele ja arstidele . </s>
<s> nagu teate , püütakse eliga eesotsas leida diplomaatilisi lahendusi. me toetame täielikult julgeolekunõukogu rakendatavaid edasisi piiranguid , kui iraan eirab jätkuvalt oma kohustusi , mida ta praegu kahtlemata teeb . </s>
<s> ja lõpuks , mis on komisjoni ajakohane seisukoht sri lankaga gsp + jätkamise suhtes , arvestades , et valimiste järel on mahinda rajapaksa valitsuse poliitikad selles riigis jätkuvalt inimõiguste ja tööliste õiguste vastu ? </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud kolleegid ! nõukogu võttis 14. oktoobri istungil vastu järeldused , mis käsitlevad euroopa liidu seisukohta cancúni kliimakonverentsiks , kus tuleb arutusele ülemaailmne kliimakaitse raamistik . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> hääletasin teatavate kolmandatest riikidest imporditavate toodete päritolumaa märgistuse poolt. niimoodi hääletades tahtsin toonitada euroopa parlamendi soovi edendada euroopa tööstust , mille konkurentsivõimet tuleb täna kaitsta ja toetada . </s>
<s> ( de ) kõigepealt peame otsustama , kas me soovime resolutsiooni , ja kui me seda soovime , peame otsustama , kuna me selle vastu peaksime võtma . </s>
<s> hääletus morgani , vidal-quadrase ja chichesteri raportite osas toimub homme . </s>
<s> inimesed ja inimväärikus on meie poliitikavaldkondade keskmes. sel viisil moodustab euroopa liit raamistiku , mis võimaldab meil , liidu kodanikel , ehitada rahus ühist tulevikku . </s>
<s> seetõttu nähakse meie resolutsiooni ettepanekus ette kaht sorti meetmed : üleskutse euroopa liidule ja ka julgeolekunõukogule laiendada aafrika liidus vastu võetud viisakeeldu kõikidele liikmesriikidele ning suurendada humanitaarabi madagaskari tsiviilelanikele . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 . </s>
<s> taastuvatest energiaallikatest toodetud energia kasutamise edendamine - turmes ' i raport </s>
<s> palun teil kõigil mälestada hukkunuid minutilise leinaseisakuga . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , kõigepealt tahaksin väljendada erilist tänu variraportööridele ja arvamuste koostajatele nende väärtusliku abi eest . </s>
<s> loodan vaid , et õiguslik lähenemine komisjoni ei heiduta , juhul kui tulemuseks on komiteemenetluse raames liiga paljude meetmete rakendamine. seega palun teid , et te menetlust liiga kaua ei venitaks . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) see omaalgatuslik raport paljastab euroopa naabruspoliitika tegelikud kavatsused , eelkõige lõuna-kaukaasia jaoks . </s>
<s> pärast aastaid kestnud arutelu ja pärast lissaboni lepingu sõlmimist on parlamendikomisjon esitanud parlamendile liikmesriikidevahelise ühise varjupaigamenetluse esimese projekti . </s>
<s> häid edunäiteid võib tuua saida , kilttursa ja makrelli varude osas , mida püütakse mjs taseme lähedaselt ning mis on üldiselt stabiilsed ning kasumlikud . </s>
<s> nende kolme küsimuse põhjal peame püüdma optimeerida lennutranspordiga , mis on kiirelt arenev sektor , seotud rajatiste kasutamist . </s>
<s> 8. euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> kolmas teema , millega eesistujariik ja nõukogu tegelesid , oli julgeoleku- ja kaitsepoliitika tugevdamine , seda eriti tsiviil- ja militaarvõimete parandamisega , mille eest soovin avaldada oma sügavat tunnustust ! </s>
<s> ( pt ) hr president , volinik , ühe minuti jooksul jõuan ma üksnes hr mandelsoni õnnitleda otsuse eest kaubanduse kaitsevahendite läbivaatamist mitte jätkata . </s>
<s> tahan siiralt tänada kaht kaasraportööri , edit bauerit ja anna hedhi. tänane arutelu näitas , kui tähtis oli teie töö , sest seda toetavad kõik fraktsioonid. tahan teid selle saavutuse puhul õnnitleda . </s>
<s> kõigepealt tahaksin tänada oma kolleege härra el khadraouid ja härra jarzembowskit . </s>
<s> ma soovin teid tänada toetuse eest nõukogu püüdlustele ühise seisukoha saavutamiseks ning te võite kindlad olla , et eesistujariik sloveenia suurendab oma pingutusi selle eesmärgi saavutamise nimel . </s>
<s> paindlikkus - seda mehhanismi on siiani tulemuslikult kasutatud ning kõik liikmesriigid on sellest kasu saanud . </s>
<s> toetame ka edaspidi poliitikat , mis edendab vastutustundlikku seksuaalkäitumist ning kaitseb ja edendab ema ja sündimata lapse elu ja tervist , sealhulgas vahendite eraldamist nende eesmärkide saavutamiseks . </s>
<s> lõpetuseks tahan edastada oma soojad õnnitlused ja tänu reino paasilinnale , ning mu õnnitlused suurepärase raporti puhul . </s>
<s> samuti , austatud juhataja , tahaksin edastada oma kaastundeavalduse ohvrite peredele kreekas . </s>
<s> kahtlemata on vaja ka õiguskindlust ja pädevate riiklike asutuste taotluse käsitlemisel langetatud otsuste läbipaistvust. kuna need mõjutavad inimeste elu märkimisväärselt , siis tuleb taotlused võimalikult objektiivselt läbi vaadata . </s>
<s> torm põhjustas vigastusi ja kahjustas ulatuslikult elamuid , infrastruktuuri , talusid , ettevõtteid , tehaseid , spordihooneid , samuti avalikke ja munitsipaalhooneid . </s>
<s> lugupeetud volinik , meie põllumajandustootjad peavad taas pingutama , et kohaneda. kõikide asetleidvate muudatustega peab kaasnema realistlik üleminekuperiood . </s>
<s> 3. india ja eelkõige davinder pal singhile määratud surmanuhtlus ( </s>
<s> samuti tahaksin ma veel kord rõhutada meie austust ja tänulikkust ungari suhtes , mis oli oma piiride avamiseks esimene piisavalt julge riik . </s>
<s> kõik teavad , et mõnede probleemide puhul oleks ta soovinud süsteemi palju piiravamaks teha , kuid arvan , et toimunud kolmepoolsete arutelude ja kaasotsustamismenetlusega saavutasime võimalikult ideaalse tulemuse . </s>
<s> ( it ) proua president , daamid ja härrad , tahaksin tänada raportööre nende põhjaliku ja hästi üles ehitatud raportite eest ning sooviksin lühidalt rääkida ühest küsimusest . </s>
<s> eli ja tuneesia suhteid reguleerib 1995. aastal sõlmitud assotsieerimisleping. muide , tuneesia oli esimene vahemere riik , mis sellise lepingu allkirjastas , ning on sellest ajast saadik teinud suuri edusamme . </s>
<s> mõistagi ei saa ma oma kõnet lõpetada ilma üleskutset esitamata kõikidele somaalia rühmitustele lõpetada üks viimaste aastate pikimaid ja laastavamaid sõjalisi konflikte , ja seda tehakse samuti ka käesolevas resolutsioonis . </s>
<s> nii et ärgem andkem alla ! me peame teadvustama endale , miks me siin oleme ja milleks meid siia valiti. me oleme siin selleks , et kaitsta oma kaaskodanikke . </s>
<s> lähme tagasi selle probleemi tekkepõhjuste juurde. hoiuste maksustamise direktiiv jõustus aastal 2005 eesmärgiga maksustada mitteresidentide kapitalitulu. siia on kaasatud kaks süsteemi : maksuhaldurite vaheline teabevahetus ning maksude kinnipidamine . </s>
<s> seadusandluse lihtsustamine ja selle harmoniseeritud kohaldamine on põhieesmärkideks , mille antud määrus kahtlemata saavutab . </s>
<s> täiskogu suutis anda otsustava panuse selle eduka tulemuse saavutamisele , saades rahva ja euroopa tootmissüsteemi üldise heaolu nimel üle igasugusest survest ja lahkarvamustest . </s>
<s> ( pt ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , lisaks kolleegi pr sudre õnnitlemisele suurepärase raporti puhul , sooviksin teha kolm märkust euroopa liidu äärepoolseimate piirkondade tulevikustrateegia kohta . </s>
<s> teema : eli ja colombia vaheline vabakaubandusleping </s>
<s> härra juhataja , ma soovin tänada proua ferrero-waldnerit sõnavõtu eest ja tema vastuse eest valitsusväliste organisatsioonide ja lõksus olevate inimeste palvetele . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad. hääletasin härra catania raporti vastu , mis käsitleb põhiõiguste olukorda euroopa liidus ( 2004-2008 ) . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> taolist tuge kahtluse alla seadmata sooviksin küsida , miks komisjon oli varem riigiabile vastu , mida poola valitsus meie laevatehastele annab . </s>
<s> austatud juhataja ! täna nõuab euroopa komisjon iiri valitsuselt iirimaa eelarve suurt kärpimist , mis hõlmab avalike teenuste ja töötavate inimeste elukvaliteedi kärpimist , võimalik , et isegi ka pensionäridel ja töötutel . </s>
<s> koolituse osas on frontexil 2008. aastal kolm eesmärki. esiteks , rakendada kogu euroopa liidus ühtset õppekava ; teiseks , pakkuda spetsiifilisi õppusi vastavalt operatiivnõuetele ; ja lõpuks , rajada piirivalvurite koolitamise euroopa võrgustik . </s>
<s> minu arvates on kõige tõhusam viis suurendada lisaks finantsstabiilsusele ka ausat konkurentsi turul osalejate vahel , parandades järelevalvet ja läbipaistvust asjakohasel tasemel , samas kahjustamata mudelit , mis põhineb uuenduslikel turu strateegiatel . </s>
<s> sisu on sama , kuid sõnastus on lakoonilisem. palume teil selle uue sõnastuse poolt hääletada . </s>
<s> 7. inimõigused maailmas 2007. aastal ja eli poliitika selles valdkonnas ( </s>
<s> samasugune väärtusel põhinev käsitlus kehtib meie tulevastes poliitilistes suunistes selliste riikide suunal nagu iraan , valgevene , kuuba ja hiina . </s>
<s> teiseks tahaksin õnnitleda volinik kunevat , kes on täitnud meie ootused , kutsudes üles süsteemi rapex tõhusale kasutamisele , mida muidugi saab edaspidi veel parandada , ning saates hiina ametiasutustele kindla sõnumi . </s>
<s> seega loodan , et hääletame poolt , et toetame seda paketti , kuid loodan ka , et anname endale võimaluse alustada nõukoguga viimast läbirääkimiste ringi , et seda punkti veelgi tugevdada . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , esmalt lubage mul härra graham watsoni teadaande kohaselt tervitada südamlikult meie külalisi moldovast . </s>
<s> proua juhataja , daamid ja härrad , see pidev viivitamine ja teie vastus , proua volinik , ei ole vastuvõetavad. aeg on otsa saamas . </s>
<s> kas komisjon arvab , et see ühinemiskava on endiselt kooskõlas komisjoni praeguste põhimõtetega , mille kohaselt euroopa liidu energiaturg tuleb liberaliseerida ? </s>
<s> ( nl ) juhataja , olukord zimbabwes on vähehaaval muutumas lootusetuks - ning see on veel pehmelt öeldud. kahjuks on rahvusvaheline kogukond , sealhulgas el , seda abitult pealt vaatamas . </s>
<s> tahan töötada kaasaegse euroopa nimel , mis läheneb küsimustele oma kodanike vaatenurgast . </s>
<s> samal ajal jätkab komisjon ettevalmistavat tööd katseprojektiga era-neti võrgustiku raames ja ispras asuva teadusuuringute ühiskeskusega sõlmitud administratiivkorralduse raames , tihedas koostöös liikmesriikidega . </s>
<s> näen , et härra landsbergis annab märku - kui end edaspidi jälle suulisi ettepanekuid tegemas leiab , et teeb , nagu olete just palunud . </s>
<s> lõpetuseks , lugupeetud juhataja , jagan volinik kallase ja raportöör alexander alvaro kahetsust selle pärast , et nõukogu püüab teema käsitlemist enne lissaboni lepingu jõustumist kiirustades lõpetada . </s>
<s> vesinik on üldiselt tunnustatud kui keskkonnale kõige " puhtam ” ja sobivam kütus , kuna selle põlemine õhus või hapnikus tekitab ainult vett . </s>
<s> siiski ei ole see piisav. kui sõltume üksnes imporditud vähe süsinikdioksiidiheidet tekitavatest tehnoloogiatest , ei suuda me täita varustuskindluse ja konkurentsivõimega seotud eesmärke . </s>
<s> lõpuks tänan raportööri tema põhjaliku töö eest selle olulise euroopa õigusaktiga , mis käsitleb toiduohutust , tarbijakaitset ja loomade tervist ning heaolu . </s>
<s> 2006. aastal oli surmajuhtumite arv eli teedel umbes 43 000 , mille hulgas oli umbes 5500 hukkunut poolas ; </s>
<s> teiseks , me peame püüdma toetada ja edendada enesereguleerimismehhanismide rakendamist riigi ja euroopa tasandil. tuletaksin siinkohal meelde punkti 16 , mis on minu arvates äärmiselt tähtis . </s>
<s> ma toetan kaalukalt selle resolutsiooni poolt hääletamist ja kutsun teid üles mitte unustama nende põlgusväärset käitumist , kelle tõttu me oleme tubakaga seonduvatest haigustest tingitult kaotanud nii palju elusid . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tänan komisjoni nimel veel kord parlamenti nende märkuste , positiivse suhtumise ja selle raporti kiire vastuvõtmise eest . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada kõiki arutelus osalenud parlamendiliikmeid. kõik siinviibijad on vist ühel nõul selles , et me peame innovatsiooni jaoks tingimused paremaks muutma . </s>
<s> lõpuks , kuidas peaksime kujundama oma euroopa ruumi ? euroopa teadusnõukogu peab saama asjakohase organisatsiooni , et muuta meie teadusuuringud tõeliselt euroopalikuks. meie euroopa kaaskodanikud ootavad meilt tulemuslikku euroopat . </s>
<s> pealegi on kalandussektor kriisis. rahulolematus kasvab. tegelikult on probleem tasakaalus , mis tuleb sektori majandusliku stabiilsuse vahel leida , mis tagaks kaluritele inimväärse sissetuleku ning kalavarude jätkusuutlikkuse ja taastumise . </s>
<s> ( hu ) tänan teid , proua juhataja , ja tervitused uuele volinikule . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kõigepealt kiidan raportööri diana wallist tehtud töö ja tema raporti sisu eest , millega olen täielikult ühel meelel ! </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! mul on hea meel positiivse sammu üle selle direktiivi näol , mis vastab pakilisele vajadusele võidelda kliimamuutusega . </s>
<s> muudatusettepaneku eesmärk on vähendada ettevõtjate halduskulusid kehtivate aruandekohustust käsitlevate paindlikkuse sätete tõhusa kasutamise teel . </s>
<s> ( sk ) minu arvates on ukraina üks euroopa liidu järgmistest võimalikest partneritest . </s>
<s> siin pole ruumi valikuliseks tegutsemiseks. albaanial tuleb täita kõiki kopenhaageni kriteeriume - sealhulgas saavutada vastastikune poliitiline dialoog ja toimiv parlament - või ei ühtegi neist . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! osana majanduspoliitikast peavad tööstuspoliitika eesmärgid olema jätkusuutlik majanduskasv , kõrgem tööhõive ja korralik elukvaliteet kõikidele eurooplastele . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas giusto catania fraktsiooni gue / ngl nimel komisjonile : romide sõrmejälgede andmebaasi loomine itaalias - b6-0451 / 2008 ) ; </s>
<s> esitaja . - ( es ) hr president , meie kongo demokraatlikus vabariigis toimuvas traagilises seriaalis etendub täna uus episood . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! kopenhaageni tippkohtumine on ajalooline võimalus meie planeedi saatust muuta . </s>
<s> võttes arvesse tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni raportit ; </s>
<s> nii ameerika ühendriikides kui ka euroopas on poliitikud pelgalt ülemaailmse pangandusvõimu teenijad. euroopa , ärka ! võta eeskuju usa rahvast , kes on alustamas teist suurt revolutsiooni : konservatiivsete inimeste revolutsiooni ! </s>
<s> proua juhataja , me toetame täielikult härra bono raportit , mida arvatavasti uurib põhjalikult ka volinik figel , et aru pidada ja jätkata loovat tegevust . </s>
<s> toonitatakse murelikkust meetmete pärast , millega nähakse ette broneeringuinfo valimatu kasutamine profiilide koostamiseks ja riskianalüüsi parameetrite määratlemiseks ; </s>
<s> pealegi , olgem ausad : banaanisektori kaasnevate meetmete jaoks mõeldud vahendid ei ole kaugeltki piisavad ning neid ei eraldata nii pika aja jooksul , et mitmekesistumine oleks võimalik . </s>
<s> praegu on meie jaoks esmatähtis ohutus. me ei peaks võrdlema euroopa elektrijaamu neljakümneaastase fukushima tuumaelektrijaamaga , mille eraomanik keeldus täitmast ohutuse suurendamisega seotud nõudeid . </s>
<s> me peaksime eelarve neutraalsuse piires püüdlema suurimate võimalike hektaripõhiste pindalamaksete poole. samuti peaksime suunama abi tootjatele , kes parandavad oma toodangu kvaliteeti . </s>
<s> olen korduvalt võtnud sõna mitmekeelsusega seotud teemadel , seega usun , et mu seisukoht on üsnagi selge . </s>
<s> seetõttu toetan antud programmi käivitamist ja kontakteerumiskohtade ning erakorraliste telefoninumbrite loomist , et sellise sisu kohta oleks võimalik teada anda , ja ka ühise veebilehtedele mõeldud " lapsele sobiv ” sildistamise väljatöötamist . </s>
<s> 3. klooriga töödeldud kanaliha lubamine ( hääletus ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on infotund ( b6-0484 / 2008 ) . komisjonile on esitatud järgmised küsimused . </s>
<s> ( avril doyle ' i vahelehüüe : see juhtus nii , kuna nad arvasid , et me ei jõua küsimuseni nr 10 ! ) </s>
<s> ( nl ) mina andsin tavaresi raportile vastuhääle , sest ühine ümberasustamisprogramm on juba mitmes samm täiesti ühtse euroopa varjupaigapoliitika saavutamise suunas . </s>
<s> jätkates seda ülivajalikku võitlust terrorismi vastu , on minu arvates oluline austada kohtusüsteemi sõltumatust , diplomaatilisi suhteid ja ennekõike riikidevahelist koostööd . </s>
<s> just seetõttu tahaksin ma lisada , et euroopa põhiseaduse eelseisev ratifitseerimine , vaatamata selle tagasilükkamisele kahel referendumil , on ebademokraatlik , argpükslik ja ebaseaduslik . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> tegelikult nõustun komisjoni kehtivate õigustekstide kodifitseerimise ettepanekuga , sealhulgas tehniliste kohandustega . </s>
<s> euroopa ühtekuuluvuspoliitika , mille maht programmiperioodil 2007-2013 on 347 miljardit eurot , on reaalmajanduses suurim investeeringute allikas , aidates euroopal ja selle piirkondadel kriisi ületada ning taastada enesekindlus ja optimism . </s>
<s> see eelarve ei aita lahendada euroopa liidu ees seisvaid majandus- , sotsiaal- ja keskkonnaprobleeme , mida kriis on süvendanud . </s>
<s> euroopa komisjon saatis euroopa parlamendile poliitiliste lahenduste dokumendi , et saavutada ka nõukogus üksmeel vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogia piisava rahastamise osas . </s>
<s> sooviksin mainida kahte konkreetset näidet komisjoni mõnevõrra erinevast käitumisest : napoli jäätmekriis ja via baltika kiirtee rospuda jõe orus poolas . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> heal järjel euroopa tööstus on ilmselgelt hädavajalik lissaboni eesmärkide saavutamiseks . </s>
<s> see tähendab , et gaasi- ja elektrikaubanduse arendamine piirkonnas , uue võrkudevahelise ühenduse ja generaatoriprojektide arendamine ning stabiilse reguleerimisraamistiku loomine soodustavad varustuskindlust . </s>
<s> vahetevahel tekib kiustatus arvata , et antud fenomen kuulub meie ühiskonna äärealadele , kuid tegelikult pannakse naistevastast vägivalda toime eelkõige just koduses keskkonnas. seetõttu on tegemist fenomeniga , mis puutub vahetult meisse . </s>
<s> kõik see peegeldab meie institutsioonide vahelisel arutelul valitsenud konstruktiivset debatti , mille käigus on jõutud täna parlamendis arutusele tuleva määruse ettepaneku lõpliku versioonini . </s>
<s> seega märgin rahulolevalt , nii raportöör ( hr ferber ) kui nõukogu võtsid vastu minu tehtud muudatusettepaneku ja nüüdsest moodustab see osa kompromissist , mida siin hetkel heaks kiidetakse . </s>
<s> 9. atlandi-ülese majandusnõukogu ning eli ja usa tippkohtumise ( 2. ja 3. november 2009 ) ettevalmistamine ( hääletus ) </s>
<s> tingimused ja kliimategurid on liikmesriikide ja regioonide vahel vägagi erinevad. seda on näha ka näiteks kompromissi ettepanekust , millega antaks komisjonile võimalus teha ettepanek kasutada tootmisprotsessides jätkusuutlikult , kuid väikesemastaabiliselt turvast . </s>
<s> ( sk ) praegune majanduskriis näitab selgelt , et euroopas on arenguseisak ning ta ei jõua enam maailma teiste osade , näiteks aasia majanduse kiiruse ja arenguga sammu pidada . </s>
<s> samuti pean mõnikord mõnele karjakasvatajale meelde tuletama , et hüvitamine on juba toimunud. tean , et antud raskes olukorras pole tegemist täielikult rahuldava vastusega , kuid seda on arvesse võetud . </s>
<s> kahtlemata kujutate teie ja teie valitsus oivalist õppevahendit sellest , miks tahame teha endast riiki euroopa liidu piires . </s>
<s> seoses globaalse soojenemisega ei saa käsitleda kivisütt " üleminekulise komponendina ” . </s>
<s> toetan euroopa komisjoni ettepanekut , mille kohaselt ei ole mingit põhjendust tubakatoetuse jätkuvale sidumisele tubakatootmisega. leian , et parlamendi raport , milles üritatakse taasavada arutelu toetuste kaotamiseks aastaks 2009 , on täiesti vastuvõetamatu . </s>
<s> samuti tuleks kõik enampakkumise teel saadud tulud reinvesteerida võitlusse energiapuuduse vastu ja uute keskkonnaalaste programmide rahastamisse . </s>
<s> - härra beazley , niimoodi on alati tehtud ja tehakse ka edaspidi , kui mina juhatan istungit . </s>
<s> veelgi väiksem arv riike peab kandma veelgi suuremat koormat , kusjuures tagasimaksed ühendkuningriigile tõenäoliselt vähenevad. kuna järjest rohkem riike ootab eliga ühinemist , kardan , et walesile hädavajalik abi suunatakse uutesse liikmesriikidesse . </s>
<s> tänan teid , härra juhataja ja proua de sarnez. see on suurepärane töö ja siit tasub edasi minna . </s>
<s> tasub meeles pidada , et ülestõus tuneesias , mis vallandas doominoefekti kogu lähis-idas , sai alguse vaese toiduaineid müüva tänavakaupmehe eneseohverdusest . </s>
<s> lugupeetud juhataja , lõpetuseks kutsun komisjoni üles töötama piirkonna kohta välja euroopa liidu strateegia koos tegevuskavaga. me rõhutame vajadust ühendada käesolev strateegia ja eli doonau piirkonna strateegia . </s>
<s> aids-hiv on kohutav haigus , millesse kogu maailmas nakatub ööpäevas umbes 7000 inimest - seda ise teadmata. kõige rängemalt mõjutab see haigus aafrikat , kus on juba 33 miljonit hivi nakatunut . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , olete saanud selle kirjalikult. pooldan meie lisatud fraasi , mille sõnastus inglise keeles on järgnev : </s>
<s> muus osas , volinik , soovime me teile kordaminekuid ühise energiapoliitika loomisel , mis elis endiselt puudub . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel marianne thysseni koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv , mis käsitleb mänguasjade ohutust - c6-0039 / 2008 - . </s>
<s> proua juhataja , kas merepiraatluse juhtumite sagenemine ei oleks euroopa liidu jaoks võimalus kasutada oma väärtuste ja huvide kaitseks vahendeid , kui seda on vaja ? </s>
<s> kirjalikult . - on mitmeid aluspõhimõtteid , mida tuleb kohaldada euroopa liidu patsientide õiguse suhtes saada ravi mõnes teises riigis kui elukohariik . </s>
<s> asjaolu , et nii komisjon kui ka nõukogu neid parlamendi ettepanekuid tunnustasid , on eriti rahulolu tekitav ning annab lootust institutsioonidevaheliseks kokkuleppeks . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) proua juhataja , ma teen väga lühidalt , kuna olen just hiljuti pikema kõne pidanud . </s>
<s> tänan teid , härra szájer. kas ettepanek leiab toetust ? </s>
<s> lõpetuseks esitan selle üleskutse kogu euroopa liidule , arvestades , et probleem puudutab kõiki liikmesriike , nagu euroopa nõukogu muu hulgas hiljuti kahetsusega märkis . </s>
<s> austatud volinik , arvan nii nagu teiegi , et tuleb anda aru sellest , kuidas me kulutame maksumaksja raha , aga see bürokraatlik koorem pärsib programmi ning isikuid , keda see pidanuks abistama . </s>
<s> 2006. aastal sai euroopa liidus 13 miljonit inimest toiduabi. ennustatakse , et lähitulevikus elab eli rahvastikust 16 % ehk 80 miljonit inimest allpool vaesuspiiri . </s>
<s> komisjoni president . - esiteks ei kavatse me wikileaksi vastu meetmeid võtta . </s>
<s> muudatusettepanekuga nr 10 pakuti välja , et piirialadel paiknevate tuumaelektrijaamade puhul võiksid olla otsuste tegemise protsessi kaasatud mõlema riigi kohalikud ja piirkondlikud ametiasutused . </s>
<s> me ei tohiks muuta seda saali eelnõude koostamise komisjoniks , mis lõige lõike järel kirjutab ümber üksikasjalikud erikomisjonide koostatud omaalgatuslikud spetsiifilisi valdkondi käsitlevad raportid . </s>
<s> teiseks toovad ajal , kui riigipoolne rahastamine on napp , uue direktiiviga ette nähtud väliskulude maksud tulu ja loovad transpordi infrastruktuurile uusi rahalisi vahendeid. komisjon toetab seda kokkulepet . </s>
<s> proua buitenwegi raport märgistab selgesti teatud valdkonnad , mis jäävad iga liikmesriigi pädevuse osaks , kuid euroopa mastaabis edusammud on olulised sotsiaalse ja õiglasema euroopa saavutamiseks . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.35 ja seda jätkati kell 12.05 . ) </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 20. jaanuaril 2011 . </s>
<s> sooviksin samuti rõhutada , et minu otsust mõjutas fakt , et hääletusele pandud raportis on väide , et kõik liikmesriigid loovad kaitseribad , et takistada pestitsiidide sattumist hoidlatesse ja joogivette . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) läänemere gaasijuhtmega on seotud palju aspekte , sealhulgas majanduslikud , ökoloogilised , energia- ja poliitilised aspektid. peale energia aspekti ei tõuse teised esile . </s>
<s> sellepärast on läbipaistvuse ja tarbijate kaitsmise , aga ka euroopa tootjate kaitsmise pärast vaja , et kolmandatest riikidest pärit kaupadel oleks märgitud nende õige päritolu . </s>
<s> vedelike puhul soovitas parlament juba skannerite võimalust , et vältida just nimelt neid raskusi. on tõsi , et tehnoloogia edusammud peaksid muutma selle protsessi hõlpsamaks . </s>
<s> see piirkond püüab praegu saavutada uut tasakaalu pärast uute osalejate sisenemist , kaasa arvatud el , kui seda enam ei peetud umbjärveks nagu külma sõja pikkade aastate jooksul . </s>
<s> komisjoni liige . - mu kolleeg stavros dimas juba vastas lisaküsimusele kõnealuse teema kohta . </s>
<s> vastuvõetud tekstis tagatakse samuti õigus 20päevasele isapuhkusele ( see on pikem kui 11 päeva , mis prantsusmaal praegu kehtib ) . </s>
<s> ( fi ) pr juhataja , volinik , eli energiaturgude liberaliseerimise ja ühtlustamise kõige kindlam lõpptulemus on elektrihinna tõus. see juhtub elektri hinnamehhanismi tõttu , nagu hr turmes demonstreeris . </s>
<s> on väga positiivne näha , et ka lõuna-korea ühiskonnas on tekkinud liikumine , mis oma põhieesmärgina võitleb surmanuhtlust kaotava seaduse vastuvõtmise eest. meie siin täiskogul peaksime seda liikumist toetama . </s>
<s> paulo rangeli põhiseaduskomisjoni nimel koostatud raport euroopa parlamendi kodukorra kohandamise kohta euroopa parlamendi ja komisjoni suhete muudetud raamkokkuleppega . </s>
<s> suur tänu , härra president ja härra nõukogu eesistuja , et te olite siin kauem , kui oli ette nähtud. me hindame seda . </s>
<s> autori asendajana . - ( es ) härra juhataja , soovin nüüd rääkida härra navarro nimel ning seejärel küsida oma küsimuse või pigem oma küsimust korrata . </s>
<s> heakskiidu sai ka otsus eraldada 3 306 750 eurot , millega toetatakse hispaania kataloonia 30 tekstiiliettevõttest koondatud 1720 töötajat . </s>
<s> meie ettepaneku müra vähendamise , eriti kaubaliikluse müra kohta , lükkas koalitsiooni enamuse täiskogus tagasi. meie , rohelised aga jätkame lobitööd selle nimel , et raudteed jääksid keskkonnasõbralikeks , eriti modifitseerides olemasolevaid kaubavaguneid . </s>
<s> ( pl ) lugupeetud catherine ashton ! meie sõnumi tark edastamine , nagu te seda nimetasite , ei tähenda topeltstandardite olemasolu . </s>
<s> euroopa teadusuuringute ja innovatsiooni andmebaas , kus komisjon avaldab selle programmi raames teostatud projektide tulemused , on vkedele kasulik võrdlusalus . </s>
<s> esiteks , päevakorra esimene punkt on íñigo méndez de vigo koostatud parlamendi koosseisu käsitleva kahe raporti ühine arutelu . </s>
<s> komisjoni liige . - kui ma viimati vaatasin akv riikide nimekirja , siis guatemala nende hulka ei kuulunud. kesk-ameerikas ei ole ühtegi . </s>
<s> samuti tahaksin märkida järgnevat : on sobiv ning nõuetele vastav , et tagame tingimused õiglaseks kohtupidamiseks , kuid peame samuti hoolt kandma kuritegude ohvrite eest . </s>
<s> siiski peaks palju rohkem liikmesriike sõlmitud lepingus osalema . </s>
<s> kas komisjon jätkab õigusakti rikkumist , võrdse kohtlemise ja vähemusaktsionäride kaitse direktiivist mitte kinni pidamist ? võib-olla ei ole te , volinik mccreevy , lugenud ei direktiivi 25 / 2004 / eü ega ka lissaboni lepingut . </s>
<s> ükskõik , mis tulevik riiklikule kontrolliasutusele toob , need on ja jäävad meie peamisteks liitlasteks eelarvekontrolliülesande täitmisel . </s>
<s> patsientide liikuvust käsitlev direktiiv edendab ühtset tervishoiuturgu , maastrichti lepingu vabaduste kohaldamist ning patsientide ja tervishoiutöötajate liikuvust , et kaitsta tervishoiu kaubanduslikuks muutumist . </s>
<s> selles osas tahaksin mainida kahte aspekti , mida mina pean väga oluliseks . </s>
<s> ( bg ) hr eesistuja , kolleegid , euroopa on maailmas esimene piirkond , mis saab tunda demograafiliste väljakutsete mõju . </s>
<s> ( pl ) tänase arutelu kontekstis sooviksin ma juhtida tähelepanu euroopa lennujaamades olevate skannerite küsimusele . </s>
<s> president obama võrdles neid uusi tehnoloogiaid isegi kosmosevõidujooksuga ja nimetas seda meie põlvkonna sputniku hetkeks . </s>
<s> sir jonathan , tänan teid suurepärase sõnumi eest. soovin teile ja teie esindatavale usule kõike head ning rahulikku kooselu kõigile meie kontinendil ja maailmas esindatud religioonidele. aitäh , sir jonathan . </s>
<s> nagu proua buitenweg ütles , on komisjon nüüdseks rohkem kui neli aastat lubanud esitada laiaulatusliku ja kõikehõlmava ettepaneku kõigi inimeste inimõiguste kohta. see hakkab nüüd lõpuks valmis saama . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on raport , mille on esitanud david martin rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel kaubandus- ja majandussuhete kohta koreaga ( 2007 / -2186 ( ini ) ) . </s>
<s> tahaksin raportööri selle eest tänada ja samuti paluda volinikul sellele tegudega reageerida . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , praegune kriis nõuab majandustegevuse elavdamist , toetust töökohtade hoidmiseks ja töötuteks jäänud inimeste kaitset. komisjoni ettepanek laiendada euroopa sotsiaalfondiga hõlmatud kulude rakendusala on samm õiges suunas . </s>
<s> teine uuring pakub teavet tarbijate probleemide kohta hüvitise saamisel massinõuete eest ja analüüsib selliste probleemide majanduslikke tagajärgi tarbijatele , konkurentidele ja asjaomasele turule . </s>
<s> seda eesmärki on võimalik saavutada üksnes siis , kui me kõik selle nimel pingutame. riiklikku arenguabi tuleks seetõttu kasutada koos kohalike asutuste rahaliste vahendite , pangalaenude , erakapitali ja uuendusliku partnerlusega . </s>
<s> lisaks ei ole seda puudujääki kasutatud suurte transpordiinfrastruktuuri objektide rajamiseks. millal saavad euroopa kodanikud kasutada raudteekaubaveo telge , mis ühendab mandri põhjaosa piki vahemere rannikut kulgeva lõunaosaga ? </s>
<s> teema : sõnum üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni kõrgtasemelisel kohtumisel </s>
<s> teiste põhjenduste seas arvab komisjon , et maksu peamiseks eesmärgiks on tugevdada piirkondade autonoomiat , andes neile võimaluse saada maksutulu . </s>
<s> lubage mul lõpetuseks öelda , et euroopa liidu põhja-korea eriesindaja ametissenimetamine võib olla väga kasulik samm , mis võimaldab töötada välja mitmetahulisema lähenemise sellele küsimusele . </s>
<s> käesoleva direktiiviga tagame , et euroopa liidu merekeskkond on paremini kaitstud ning inimtegevus ja transport ei mõjuta veekvaliteeti ja bioloogilist mitmekesisust . </s>
<s> kuna euroopa piiskoppide konverentside nõukogu on juba suhteliselt pikka aega rääkinud , et türgis rikutakse jätkuvalt usuvabadust , peaks euroopa liit järjekindlalt nõudma inimõiguste austamist selles valdkonnas . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! mil määral on meie teadus- ja arendustegevuse süsteemis leitud nõrkused seitsmenda raamprogrammiga tugevusteks muutunud ? </s>
<s> austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! me kavatseme laiendada seda direktiivi fiena tegutsevatele sõidukijuhtidele väidetavalt suurema ohutuse kaalutlustel . </s>
<s> 7. kontrollikoja liikmeks nimetamine - rasa budbergyté ( lt ) ( </s>
<s> kuidas tagab nõukogu , et rahvusvaheliselt tegutsevad pangad , kindlustusandjad , finantsteenuste osutajad , investeerimisfondid ja riskifondid ei jää jätkuvalt killustatud riiklike pädevuste tõttu tulemusliku järelevalve alt välja ? </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeva keskpäeval , 16. veebruaril 2011 . </s>
<s> me paneme märkimisväärset rõhku töötingimustele , turvalisusele , keskkonnakaitsele ning eelkõige inimõigustele. need on meie põhimõttelised muudatusettepanekud . </s>
<s> kutsume sloveenias 1980. ja 1990. aastaid sloveenia kevadeks. kahjuks tabas meid kohe demokraatliku ärkamise alguses jugoslaavia kriis , mis püüdis peatada demokraatlikku arengut ja põhjustas lääne-balkani rahvaste mahajäämuse . </s>
<s> europoli muutmist ühenduse ametiks olen ma alati toetanud . </s>
<s> kirjalikult . - ehkki ma toetan käesoleva resolutsiooni hoogu , siis mina ja minu briti konservatiividest kolleegid on täielikult lissaboni lepingu vastu ja ei saa seepärast toetada viidet sellele lõikes üks . </s>
<s> kui liikmesriigid on teksti heaks kiitnud , loodame mongoolia peaministrit brüsselis tervitada , et allkirjastada leping paruness ashtoniga . </s>
<s> ( ro ) soovin sõna võtta euroopa parlamendi islandi raportöörina . </s>
<s> samuti vajame euroopas tunduvalt rohkem teadusuuringute rahastamist. lõpetuseks peame tagama eelarvepoliitika säilitamise ... ( sõnavõtja lõpetas sõnavõtu ilma mikrofonita ) </s>
<s> kirjalikult . - raport käsitleb lepingut , mis võimaldab viisavaba reisimist bahama ühenduse ja eli liikmesriikide vahel. ma toetan sellise lepingu sõlmimist ja hääletasin seetõttu kõnealuse raporti poolt . </s>
<s> kuid me peame kasutama kõiki neid kanaleid , et kodanikke mitte eraldada , vaid neid kaasata : neid kuulata , neile selgitada ja propageerida seda , mida me teeme eli tasandil . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> meenutan samuti , et 26. ja 27. oktoobril eesistujariigi belgia egiidi all korraldatav üldist huvi pakkuvate sotsiaalteenuste kolmas foorum annab võimaluse arutada neid ettepanekuid ja võib-olla ka teisi . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on angelika beeri raport tuumarelva leviku tõkestamise ja tuumarelva leviku tõkestamise lepingu tuleviku kohta väliskomisjoni nimel. see sisaldab : </s>
<s> sellegipoolest peaks ebaseadusliku sisserändega võitlev direktiiv rakenduma ilma siseriiklikke õigusakte kahjustamata , keelates seaduslikult liikmesriikide territooriumil elavate kolmanda maailma riikide kodanike , kes töötavad oma täievoliliste elanike staatust rikkudes , ebaseadusliku tööhõive . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada nigel farage ' i , kes usub , et jään oma kohale ka teiseks ametiajaks . </s>
<s> minu arvates on ühine põllumajanduspoliitika ainus vahed , mille abil saame olukorda tulemuslikult muuta. ainult see saab tagada piisava toiduainete tootmise euroopas . </s>
<s> ent tahan täna hommikul kõigepealt tänada ministrit , et ta jäi kopenhaageni osas ambitsioonikaks ja kindlaks juriidiliselt siduva lepingu idee juurde . </s>
<s> rap avis imco . - ( ro ) kallid kolleegid , esialgne projekt energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööameti moodustamiseks andis parlamendile kaks võimalust : lükata tagasi kasutu institutsioon või luua tõhusam institutsioon . </s>
<s> kavatsen keskenduda eesistujariik sloveenia panusele , milleks oli saavutada eesistumise aja jooksul ratifitseerimine kahe kolmandiku liikmesriikide poolt. teie olete saavutanud kaks kolmandikku pluss üks ja seega olete oma eesmärgi täitnud . </s>
<s> austatud juhataja , ma ei hakka kõiki siin tõstatatud küsimusi uuesti käsitlema , eriti kuna hääletus toimub homme , kuid tahaksin siiski esile tuua mõned mõtted , mis sõnavõttudes korduvalt välja öeldi . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> mulle on esitatud põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni resolutsiooni ettepanek . </s>
<s> olen nõus raportööri seisukohaga , mille kohaselt tuleb tooteohutuse eeskirju ajakohastada ja ühtlustada uue õigusraamistikuga , et optimeerida kvaliteetsete toodete pakkumise teel tarbijakaitset ja tagada tootjatele täielik läbipaistvus . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , kõigepealt tahaksin tänada kõiki auväärt parlamendiliikmeid kommentaaride ja ettepanekute eest , mida me kindlasti arvesse võtame , kui me järgmisel aastal õigusakte läbi vaatame . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel liam aylwardi esitatud raport , mis käsitleb lamba- ja kitsekasvatussektori tulevikku euroopas . </s>
<s> lex gabinia oli klassikaline näide soovimatute tagajärgede seadusest , sest see kukutas lõplikult institutsioonid , mida ta pidi kaitsma. ma loodan , et euroopa terrorismivastaseid seadusi ei oota samasugune lõpp samasuguste tagajärgedega . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 21. oktoobril 2008 . </s>
<s> meie vaated on aafrika riikidega sõlmitavate kalanduslepingute vastu. raport sisaldas väga väikseid parandusi võrreldes praeguse lepinguga , aga ka tagurlikke elemente nagu näiteks kehtivusaja pikendamine . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> kolmandaks tuleb saada poliitiline dialoog uuesti õigele kursile : tunnistage , et teil on ühine kohustus tagada albaaniale helgem tulevik. lähitulevikus tähendab see vabade , õiglaste ja läbipaistvate kohalike valimiste tagamist ühiselt . </s>
<s> euroopa investeerimispanga ning euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupanga 2007. aasta aruanded - euroopa investeerimispangale antav ühenduse tagatis ( arutelu ) </s>
<s> tänan teid veel kord ning ma ootan huviga edasisi arutelusid teie ja kolleegidega. lubage mul samuti tänada kõiki variraportööre nende suurepärase koostöö eest . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! head kolleegid ! jäätmekriis napoli linnapiirkonnas on nüüdseks kestnud juba kokku 14 aastat . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja ! läinud suvel osutusin valituks euroopa parlamenti , kritiseerides mu oma valitsust. iraanis oleks sama teinud noor naine tõenäoliselt juba tapetud , vangistatud , piinatud ja vägistatud . </s>
<s> 13. tööturult tõrjutud isikute aktiivne kaasamine ( </s>
<s> kirjalikult . - fraktsioon ppe-de tervitab resolutsiooni ettepaneku vastuvõtmist euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vaheliste läbirääkimiste kohta seoses viisanõudest loobumisega . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( de ) austatud juhataja ! günther oettinger ! head kolleegid ! soovin tänada bogusław sonikut selle arutelu algatamise ja suuliselt vastatava küsimuse ettevalmistamise eest ! </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! tänan volinikku põhjaliku vastuse eest ! pean väga oluliseks , et euroopa liit oleks humanitaarabi andmisel maailmas esirinnas , et ta näitaks oma humanitaarset külge . </s>
<s> kui täheldatakse selliseid tendentse , peavad eeskätt liikmesriikide valitsused koostama õiged strateegiad seoses koolituse , töötasu ja karjäärivõimalustega , et parandada näiteks tervishoiutöötajate olukorda , millele on kõnealustel aruteludel erilist tähelepanu pööratud . </s>
<s> teiseks räägivad nad sellest , et see maks aitaks kõige ebasoodsamas olukorras olijaid , et see oleks omamoodi robin hoodi maks , sest kõige soodsamas olukorras olijad saavad kriisist üle majanduse kasvades . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , alles eile ütles condoleezza rice , et kosovo saab iseseisvaks. ameerika ühendriikide stsenaarium on selge : ühepoolne iseseisvuse väljakuulutamine detsembriks ja selle kohene tunnustamine usa poolt . </s>
<s> veel sooviksin rõhutada asjaolu , et seda meedet tuleb kohaldada võrdselt nii kõikides liikmesriikides kui ka kõigi elis ja väljaspool asuvate tootjate suhtes. seetõttu eelistame direktiivi asemel määrust . </s>
<s> sooviksin teie raportis alla kriipsutada kolme erilist ideed või punkti , sest neid on palju ja ma ei kommenteeri kõiki . </s>
<s> milleks vajame me rohelist raamatut ja euroopa parlamendi raportit ? kolm tegurit põhjendavad meie tegevust , mille eesmärk on muuta tarbijaõigustik , s.t kaheksa 1985.-1999. aastani vastuvõetud direktiivi , sidusamaks ja tänapäevasemaks . </s>
<s> olen nõus , et tulevase strateegia raames tuleb käsitleda hoolikalt kulusid ja konkurentsivõimet. peame tagama kooskõla oma poliitikate vahel ja pidama meeles meie ettepanekute üldist jätkusuutlikkust ülemaailmsest seisukohast . </s>
<s> eeltoodud põhjustel hääletan ma selle raporti poolt . </s>
<s> teadus- ja arendustegevuse toetamine ning asjakohaste uurimistulemuste laialijaotamine . </s>
<s> kutsun nõukogu ja komisjoni üles toetama neid meeleavaldajaid edasises menetluses kindlalt ja eelkõige avaldama jõulist vastuseisu iraani julmale riigikorrale . </s>
<s> ( fr ) veel kord - õnnitlused belgia kolleegidele ! loodan , et ungari eesistumise ajal saadab meid sama suur edu . </s>
<s> samuti tuleb suurt tähelepanu pöörata põhikütuste varustuskindlusele. võimalike eli tarnekriiside lahendamise ettenägemiseks ja koordineerimiseks on vaja ajakohasemaid ja täpsemaid andmed eli tasemel . </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) pr president , ma tahaksin tänada kõiki sõnavõtjaid nende positiivsete märkuste eest . </s>
<s> 7. säästev põllumajandus ja biogaas : el-i õigusaktide läbivaatamise vajadus ( </s>
<s> raportis on õigesti välja toodud peamised probleemid , mis tuleb ühise põllumajanduspoliitika raames alates 2013. aastast lahendada , mistõttu ma hääletasin selle poolt . </s>
<s> cmp ( küprose kadunud isikute komisjon ) roll on samuti äärmiselt oluline kõikide inimsäilmete tuvastamisel . </s>
<s> 11. euroopa keskpanga eriülesanded seoses euroopa süsteemsete riskide nõukogu tegevusega ( </s>
<s> mida ühenduse tolliseadustiku ajakohastamine tegelikult tähendab ? </s>
<s> lisaks heategevusele on meie ülesanne jälgida vastutustundlikku , demokraatlikel põhimõtetel rajanevate otsuste tegemist aafrika institutsioonides. selle taustal on volinik mandelsoni arengustrateegia riskantne , kuna selles keskendutakse vaid kaubandussuhetele vaikse ookeani piirkonnas . </s>
<s> loodan , et parlamendiliikmed sellega nõustuvad ja seda toetavad . </s>
<s> liikmesriikidel on sihtrühma suuruse määratlemisel ja sotsiaalkorterite süsteemi kohaldamisel väga palju mänguruumi. komisjoni roll piirdub kontrollimisega , et määratluses ei esineks ilmseid vigu . </s>
<s> 4. õiglase investeeringute soodustamise , sealhulgas rahvusvaheliste sidemete jaoks , </s>
<s> ma olen sageli korranud proua fischer boeli sõnu , kes on </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! kui viimasest avaldusest õigesti aru saan , puudutab see küsimust , kuidas saame viia ellu seda , milles iganes kokku lepime. see on muidugi võtmeküsimus . </s>
<s> lubage mul seepärast avaldada lootust , et me jõuame selle ettepaneku puhul kokkuleppele võimalikult ruttu. tänan veel kord raportööre ja variraportööre tehtud töö eest . </s>
<s> kas te ei arve , et peaksime kogu elis skandinaavia näitel karmistama juba niigi rangeid alkoholipoliitika meetmeid ? eriti on vaja piirata tarbimist noorte seas. kas rootsi sooviks seda algatada ? </s>
<s> siin tuleb leida tasakaal seaduslike maksupoliitika eesmärkide täitmise ja eraelu puutumatuse kaitse vahel . </s>
<s> lubage mul samuti tänada parlamenti jätkuva töö eest kõnealuses valdkonnas. me kõik oleme pühendunud lahenduste leidmisele. nii teie olete kui ka mina olen . </s>
<s> kindlasti on nende inimeste au kõige kallim pärast trooja helenat , kelle pärast asusid lahingusse tuhat laeva ! </s>
<s> samuti ei käsitleta lennuliiklust kyoto protokollis ja seepärast tekib väga praktiline küsimus : millal soovib komisjon esitada ettepaneku meretranspordi kaasamiseks saastekvootidega kauplemisse ? </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( pt ) oma lühikeses kõnes sellisel olulisel teemal nagu ühtekuuluvuspoliitika tulevik euroopa liidus saame me rõhutada vaid mõnda põhimõtet , millel meie meelest see arutelu peaks põhinema . </s>
<s> euroopa ülemkogu kohtumise ( 28.-29. oktoober ) järeldused ja majanduse juhtimine ( arutelu jätkamine ) </s>
<s> volinik rehn räägib üksikasjalikumalt komisjoni hinnangust kõigi asjaomaste riikide edusammudele. eesistujariik on komisjoni hinnanguga nõus . </s>
<s> leidub neid , kes sri lanka rahvaste lähendamise asemel püüavad jätkuvalt õhutada vihavaenu ja lahkuajamist. nad näevad darusmani aruannet selles aktsioonis relvana ja tahavad asetada sri lanka valitsuse lihtsalt süüpinki . </s>
<s> sellega seoses valmistab komisjon praegu ette ettepanekuid majanduspoliitika suuremaks koordineerimiseks ja riikide järelevalveks , lähtudes ettepanekutest , mis esitati komisjoni hiljutises teatises eli 2020. aasta strateegia kohta . </s>
<s> härra pöttering , minu arvates ei ole see demokraatia ! </s>
<s> austatud juhataja ! ma tean , milline on véronique de keyseri seisukoht selle teema kohta , ja ma austan seda , kusjuures palju rohkem , kui tema minu seisukohta austab . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on arutelu euroopa tuleviku üle , milles osaleb rootsi peaminister , euroopa ülemkogu liige . </s>
<s> rahvusvahelistele turgudele oleks praegusel kriisiajal teretulnud märgiks , kui komisjoni ettepanekud ei mõjutaks kuidagi seda iirimaa majandusmudeli võtmeelementi , mille üle rahvusvahelistes meediaväljaannetes hulgaliselt spekuleeritakse . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , arvestades , et siin mainiti mind : ma jään kõigile oma sõnadele kindlaks . </s>
<s> võtame näiteks 2006. aasta teenustedirektiivi , nn bolkensteini direktiivi tagajärjed itaalia kuurortidele. minu arvates ei tohi me väidetavalt tõhusama ülemaailmse süsteemi kasuks ohverdada kohalikke kogukondi iseloomustavat kultuuri ja traditsioonilist külalislahkust . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , euroopa liidus ebaseaduslikult viibivate kolmanda maailma riikide kodanike tööle võtmine muudab õiglase konkurentsi võimatuks , jättes ühtlasi kõnealused töötajad korraliku kaitseta . </s>
<s> ( ga ) mul on hea meel hääletada selle raporti poolt . </s>
<s> küpros ja malta on kadunud laevade arvu põhjal praegu endiselt esimese viie mugavuslipumaa hulgas . </s>
<s> komisjon usub , et ta saab loota selle parlamendi toetusele tänases teatises esitatud poliitikasuunale , mis on selles olukorras , kus hinnad mõnes piirkonnas tõusevad taevasse , meie ees seisvate ülesannete lahendamise aluseks . </s>
<s> frontex , liidu spetsiaalne agentuur , on kursis kõigi nimetatud küsimustega. välja pakutud lahendused , eriti nn " koormuse jagamine " , väärivad tõsist kaalumist . </s>
<s> seega teen istungisaalile ja liikmesriikidele avaliku üleskutse seda õigusaktide paketti tulevasel istungil toetada , sest see võimaldab meil kindlasti tegeleda eesootava suure väljakutsega . </s>
<s> nende õiguste tagamine teeb meie pimedate ning nägemispuudega kaaskodanike elu palju kergemaks . </s>
<s> hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa lennundusohutusameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0383 / 2007 - ; </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on richard falbri tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud raport sotsiaalpoliitika välismõõte , töö- ja sotsiaalsete normide edendamise ning euroopa ettevõtete sotsiaalse vastutuse kohta . </s>
<s> ühtekuuluvuspoliitika peaks olema vahend uutele väljakutsele , nagu näiteks ühtne energeetikapoliitika ja kliimamuutus , vastu astumiseks . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0232 / 2010 - ; </s>
<s> veel üks küsimus teile , volinik , on järgmine : kas väidate , et vastastikuse mõistmise memorandum oli täielikult iiri valitsuse initsiatiiv ja et komisjon andis järele või nõustus ? </s>
<s> kolmandaks ei too õhusaaste edasisel vähendamisel tulevikus edu lühiajalised tegevused , näiteks teede sulgemine ja liikluskeelud ega rangemad paberile pandud piirmäärad . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - hr juhataja , arvan , et euroopa parlament on edukalt startinud inimõiguste ülddeklaratsiooni 60. aastapäeva tähistamise poole , andes sahharovi mõttevabaduse auhinna muljetavaldavale salih mahmoud osmanile . </s>
<s> peaksid eksisteerima eeskirjad , mis reguleeriksid lobistide pidevat juurdepääsu euroopa parlamendi territooriumile. toetame kehtivat tegevusjuhendit. toetame suurenenud läbipaistvust poliitiliste otsuste langetamisel . </s>
<s> austatud volinik ! te püüdsite selgitada , miks me ei tegutse kaasotsustamismenetluse raames. ka mina jagan kolleeg văleani , käesoleva raporti raportööri seisukohta , et määruse arutamine kaasotsustamismenetluse raames oleks olnud hea mõte . </s>
<s> ärge kehtestage reisikeeldu vaid 13 isikule , kui tapetud on 800 inimest. kehtestage see kogu al-assadi perekonnale ja teatage sellest , mis on ülitähtis. nad ootavad seda . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! soovin tänada hollandi erakonna vabaduse partei nimel kontrollikoja presidenti institutsioonide 2008. aasta aastaaruande eest ! </s>
<s> kui elile või usa-le on midagi vastumeelt , siis tuleb lepingut muuta . </s>
<s> 18. euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> neid standardeid kasutab ligikaudu 100 riiki ja nende levimine üle maailma on muutnud aruanded võrreldavaks , tõstes seeläbi ettevõtjate enesekindlust , luues võrdsemad tingimused ja tugevdades turudistsipliini . </s>
<s> kuidas komisjon kavatseb põllumajandustootjaid toetada kliimamuutuse vastu võitlemisel ? </s>
<s> ma olen vastu muudatusettepanekutele 7 ja 102 , millega tahetakse kuue 24-tunnise perioodi reeglit lõdvendada. juba tagasi lükatud kaheteistkümne 24-tunnise perioodi reegli uuesti kasutuselevõtmine ei oleks kooskõlas selle raporti sisuga . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on vladimír maňka poolt eelarvekomisjoni nimel esitatud raport , mis puudutab paranduseelarve 1 / 2010 tulude ja kulude eelarvestust </s>
<s> võib-olla oleks tulemustabeli jaoks edaspidi hea idee käsitleda vahetult ülemääraste nõuete kehtestamise ehk siis õigusaktide nn kuldamise ( ingl gold-plating ) , küsimust. minu arvates oleks see positiivne tulemus . </s>
<s> eli 27 tööhõiveministri kokkuleppes on sätestatud maksimaalselt 48tunnine töönädal , aga ka võimalus kasutada erandit , mille kohaselt võib töönädalat teatud juhtudel pikendada 65 tunnini . </s>
<s> härra juhataja , mul on väga hea meel , et juhataja on lõpuks andnud sõna raportöörile. olen ka üpris üllatunud . </s>
<s> seepärast on väga oluline suhtuda asjasse avatult ja säilitada dialoogi. euroopa , euroopa rahvas , ei taha külma sõda , sest külm sõda tuletab meile meelde surma , tagakiusamisi ... </s>
<s> arvan , et seda ütles ennist colm burke. jah , me peame selles suunas liikuma . </s>
<s> seepärast pöördun eesistujariigi ungari poole - euroopa parlament ja minu arvates ka komisjon seisab lähedal eesistujale , kes võib pöörata kriisi millekski , mis ei too kaasa ainult euroopa liidu õõnestamist . </s>
<s> je déclare interrompue la session du parlement européen . </s>
<s> tänan teid märkuse eest ! saadan teile kirjaliku vastuse . </s>
<s> teiseks , meie arvates tuleks litsentsimissüsteemide soodustamisel pöörata erilist tähelepanu alaealiste kaitsmisele ning diskrimineerimise , rassismi ja vägivalla vähendamisele . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> lisaks on komisjon palunud ametliku kirja teel liikmesriikidel esitada oma riiklikud tegevuskavad keelu rakendamise kohta , et elis valitsevat olukorda oleks võimalik paremini analüüsida . </s>
<s> ma räägin esmalt tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel , mille arvamuse koostaja ma olen , ning seejärel räägin oma fraktsiooni nimel . </s>
<s> nii et ärgem siis tapkem olümpiavaimu. ärgem hävitagem seda , kuid üritagem hävitada diktatuur pekingis ja lõpetagem kõik koos hiina toodete ostmine , kui tahame teha midagi praktilist . </s>
<s> läänemere ümbruses elavad 10 riigi kodanikud ; need ei ole ainult ajalooliselt teiste riikide saatusi otsustanud saksamaa ja venemaa . </s>
<s> peaminister gordon browni ja president barack obama esitatud arengukava " uus roheline kokkulepe ” olemus seisneb selles , et siduda majandusstiimuleid keskkonnainvesteeringutega ning toetusega suuremale energiatõhususele ja keskkonnahoidlikele tehnoloogiatele . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , ma tõepoolest tervitan parlamendi algatust jätkata meie eelmisel aastal samal teemal vastu võetud teatise sõnumi käsitlemist . </s>
<s> teema : arengualane lähenemine , eesmärgid ja meetmed eli 2020. aasta säästva arengu strateegias </s>
<s> kes sooviks selle poolt sõna võtta ? kes esineb pooldava sõnavõtuga ? </s>
<s> proua juhataja , see oli huvitav arutelu. nüüd liigume edasi väga erineva teema juurde. vaatame , kas me jõuame varem või hiljem mingi tulemuseni . </s>
<s> ma taunin seda otsust ja loodan , et korea parlament teeb otsuse surmanuhtluse keelustamiseks . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( pl ) proua president , arutluse all olev resolutsioon sisaldab murettekitavaid andmeid. me peaksime siiski meeles pidama , et nende statistiliste andmete taga peituvad naiste tragöödiad . </s>
<s> juhiti tähelepanu sellele , et mõned riigid on võtnud kaitsemeetmed , mis kehtivad 2008. aasta lõpuni ja seetõttu on raske mõista , miks el ei ole seda eeskuju järginud ; </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) hääletasin kõnealuse raporti poolt , sest selle eesmärgiks on vähendada otsuse langetamise aega euroopa rahastamisvahendite andmisel programmi " kultuur ” ( 2007-2013 ) raames . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 18. novembril 2008 . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused loodusõnnetuse kohta hiinas . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , milles käsitletakse olukorda kongo demokraatlikus vabariigis ja vägistamist kui sõjakuritegu . </s>
<s> seejärel tahaksin teha viis lühikest kokkuvõtvat märkust. esiteks lubage mul öelda , et me hindame väga nendes piirkondades käinud delegatsioonide , eriti härra hutchinsoni , härra kaczmareki ja irujo amezaga panust . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma toetasin seda raportit , mis kirjeldab üksikasjalikult türgi suhteid euroopa liiduga ning protsessi , mis on nõutav liikme staatuse omandamiseks . </s>
<s> ( pt ) proua juhataja , daamid ja härrad , ma sooviksin kõigepealt tänada kõiki nende töö eest . </s>
<s> euroopa naabrus- ja partnerlusinstrument peaks täiendama barcelona protsessi ja enp eesmärke on vaja määratleda selgemalt , et tugevdada barcelona protsessi multilateraalse regionaalse lähenemise soodustamisega ; </s>
<s> samas on täiesti hämmastav , et me ei ole nende uute nõudmiste täitmiseks suutnud oma tööd üldse ümber korraldada. selles valdkonnas peame edusamme tegema . </s>
<s> arengud suhtlusmeedia ja interneti valdkondades on kaasa aidanud varjatud reklaamsõnumite ja ebaausate reklaampraktikate levikule , mis sageli tungivad tarbijate eraellu . </s>
<s> raport on osa meetmetest , mille täiskogu on põllumajanduse edendamiseks välja töötanud , ja ma saan seega öelda , et ma olen rahul . </s>
<s> ( pl ) . proua juhataja , volinik , mistahes põllumajandustegevus ja -tootmine peaks vastama nõuetele keskkonnakaitse , ohutuse , kvaliteedi ja loomade heaolu osas. jan mulderi raport sisaldab selles suhtes mitmeid olulisi sätteid . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! vajadus mõõtmissüsteeme ajakohastades samal ajal ka määrust täiendada ajendas meid metroloogiat käsitlevaid euroopa direktiive kehtetuks tunnistama . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja. soovin täpsustada mõnda väga olulist teemat , mida austatud liikmed esile tõstsid . </s>
<s> õigusakti ettepanek on püüe panna paika ühtsed kriteeriumid kiireks sisserändemenetluseks kõrge kvalifikatsiooniga sisserändajate jaoks. meil on vaja ühiseid ühtseid määratlusi 27 tööturule pääsemiseks . </s>
<s> austatud juhataja ! ma ei kuritarvita seda erakorralist õigust , mille te mulle annate . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , alates 2005. aastast kehtinud nõue , et börsil noteeritud ettevõtted peavad oma konsolideeritud raamatupidamisaruannetes kasutama rahvusvahelisi finantsaruandlusstandardeid , on olnud laiaulatuslik ja tohutult mõjukas poliitiline algatus . </s>
<s> ma tunnustan , et siin on habras tasakaal , kuid igal juhul peame me alati tegema kõik mis võimalik , et kaitsta oma inimesi terrorismi kurjuse ja mõrvarlike kavatsuste eest . </s>
<s> soovin proua raportööri õnnitleda. see on väga tähtis dokument , mis on osa energiasäästlikkuse paketist. toetan meid ka teise lugemise ajal toimuva huvitava arutelu nimel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) üldiselt see resolutsioon vaevalt käsitleb üldiseid ideid ja on mitmes valdkonnas ebapiisav. seetõttu ka meie hääletamisest hoidumine . </s>
<s> kui liikmesriigid esitavad moonutatud makromajanduslikku statistikat , peaks komisjon kaaluma sanktsioonide väljatöötamist stabiilsuse ja kasvu pakti raames . </s>
<s> teisisõnu jääb meie sõnum valgevenele samaks : täielik partnerlus valgevenega ei ole võimalik enne , kui valgevene astub veenvaid samme demokratiseerimise ja inimõiguste austamise ning õigusriigi suunas . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , tahaksin öelda , et me peame saatma realistlikke sõnumeid oma kodanikele , nagu volinik on püüdnud teha . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin proua batzeli raporti poolt , mis käsitleb euroopa loovuse ja innovatsiooni aastat ( 2009 ) . </s>
<s> kirjalikult . - tarbija õiguste , eriti internetiostudega seotud õiguste vajalikkuse toonitamine on tähtis nii selles kui ka tulevastes kõnealuse valdkonna raportites . </s>
<s> lõpuks on mul hea meel vabaduse üle valida kõige asjakohasemad taastuvenergia allikad , tingimusel , et võimalused teatava taastuvenergia arendamiseks iga liikmesriigi kindlate geoloogiliste , hüdroloogiliste ja kliimatingimuste tõttu varieeruvad . </s>
<s> ( et ) eile avati parlamendis ungari nukkude näitus. mulle tuletas see meelde , kuidas meie siin kojas vahel hääletame , tõstes tuimalt käsi. kas ka meist on saanud marionetid ? </s>
<s> hääletasin nende resolutsioonide poolt , sest pean vajalikuks säilitada looduslikud metsad , mille raie võib soodustada metsade seisundi halvenemist ja nende hävimist ning üldise keskkonna hävimist . </s>
<s> miks see meile , täiskasvanutele , nii raske on ? peamiselt seetõttu , et see seab küsimuse alla meie põhiolemuse - meie käitumisviisi . </s>
<s> ma soovin kasutada võimalust ja tänada doris packi osalemise eest nimetatud sündmuse avakohtumisel . </s>
<s> kas see võib olla turgu valitseva seisundi kuritarvitamise juhtum ja seega euroopa liidu toimimise lepingu artiklite 101 ja 102 rikkumine ? </s>
<s> konventsiooni puhul on miinuseks asjaolu , et paljud liikmesriigid ei ole seda veel ratifitseerinud , ja see ei aita terrorismivastasele võitlusele ega vabaduste kaitsmisele sugugi kaasa . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> ( parlament tõusis püsti ja pidas minutilise leinaseisaku . ) </s>
<s> euroopa parlament ja riikide parlamendid on nüüd partnerid. me täiendame oma tööd vastastikku. oleme tihendanud koostööd riikide parlamentidega ja pidanud regulaarselt kohtumisi , et olulistes päevakajalistes küsimustes koos edasi liikuda . </s>
<s> iirimaal on skp langenud 20 % alla oma kõrgseisu , see on peaaegu uskumatu näitaja. kreekas on meil massirahutused protestiks karmistamispakme vastu. ometi me teame , et see ei hakka tööle . </s>
<s> kutsun euroopa liidu kõrget esindajat üles dialoogis nepali või hiina ametivõimudega neid euroopa liidu nõudeid ja meetmeid selgelt väljendama . </s>
<s> energiastatistika on nagu terasvardad , mis ehitist püsti hoiavad : väljast ei ole neid näha , kuid ilma nendeta variseb kogu maja kokku . </s>
<s> minu meelest saame kõike seda saavutada siseturu alusel ning me ei olekski seda muudel alustel saavutada saanud. seepärast ei mõista ma üldse härra pflügeri kriitikat . </s>
<s> minnes tagasi selle juurde , mida alguses rääkisin , ning taas tsiteerida härra sarkozy ' d : " arutelu on hädavajalik ja selleks , et arutelu toimiks , peame looma vahendid selle organiseerimiseks ” . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! ka mina tahan esmalt tänada raske töö eest euroopa parlamenti , eelkõige aga raportööri karl-heinz florenzit , tema meeskonda , variraportööre ning keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 11. detsembril 2007 . </s>
<s> toetaksin kõike , mida küsimuste esitajad ütlesid , ja olen tõeliselt tänulik nende väärtusliku osaluse eest ! </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel kay swinburne ' i koostatud raport finantsinstrumentidega kauplemise ( sh anonüümsete kauplemisplatvormide jne ) reguleerimise kohta . </s>
<s> kosovo juhtumi puhul on asjaolud erandlikud. sellegipoolest on vastutustundetuid inimesi , kes tahavad muuta euroopa riikide piire ja kasutavad seda kui pretsedenti. seetõttu on vaja korrata eli liikmesriikide piiride puutumatust . </s>
<s> samuti rõhutatakse raportis kodanikuühiskonnalt institutsioonide käsutusse minevate teadmiste tähtsust ning tuuakse esile kodanikega peetavast dialoogist teavitamise ja teadlikkuse suurendamise ülesannete kaalu ja olulisust . </s>
<s> kuna rui tavares ei viibi kohal , annan sõna volinik malmströmile . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus valgevene ja ukraina kodanikele väljastatavate viisade hinna kohta . </s>
<s> kolmandaks vajame selget toidurasva ja tehniliseks otstarbeks toodetud rasva eristust. nõustun täielikult pythagorasega , kelle ütlus on jälle kord asjakohane : " kõik , mida inimesed loomadega teevad , jõuab nende juurde ringiga tagasi . ” </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin proua attwoolli vaalapüüki puudutavate ühenduse meetmete raporti poolt . </s>
<s> raportist ilmneb , et euroopa impordib praegu 60 % tarbitavast kalast. lisaks eeldatakse , et tarbimine kasvab 2030. aastaks veelgi ja see kasv kaetakse peaaegu täies mahus täiendava impordiga . </s>
<s> riigiabi vajaduse ja tõhusate turureguleerimismehhanismide kehtestamise kohta ; </s>
<s> kirjalikult . - olen poolt. olgugi et meie , rohelised , ei oleks sellist teksti ise koostanud , oli see meie arvates piisavalt vastuvõetav , et selle poolt hääletada . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , kui tohib , siis avaldaksin kõigepealt volinik mccreevy nimel kahetsust , et ta ei saa arutelust osa võtta . </s>
<s> lugupeetud president ! kuulasin siin just sotsialistist kolleegi rääkimas gröönimaast ja sealsest jää sulamisest . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> minu küsimus on väga konkreetne : mida te teete selleks , et euroopa avalikkus pääseks ligi wikileaksi veebilehele ? </s>
<s> olete viisanõude kaotamisest juba rääkinud. loodame väga , et seda on võimalik saavutada ! </s>
<s> , transpordi- ja turismikomisjoni nimel pr ţicău esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus , millega kehtestatakse ühiseeskirjad autoveo-ettevõtjate tegevusalal tegutsemise tingimuste kohta - c6-0145 / 2007 - ; </s>
<s> las mu kolleegid jätkavad muudatusettepanekutest kõnelemist , sest mõned neist on nende autorid . </s>
<s> on arvatud , et siseturu liberaliseerimine muudab eli oluliseks teguriks rahvusvahelisel energialaval , kuid siis on avastatud , et tegelikult puudub liidul väline ja ühtne energiapoliitika mõõde . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> fraktsioon ppe-de tegi ettepaneku , et teine päevakorrapunkt afganistani kohta asendataks uue punktiga , mille pealkiri on " meeleavaldajate vahistamine pärast venemaa presidendi valimisi " . </s>
<s> ( ro ) kolmanda meresõiduohutuse paketi osas leitud kompromiss suurendab reisijate ohutust ja aitab ka kaitsta keskkonda ning tugevdada kontrollsüsteeme . </s>
<s> hääletasime täna selle raporti poolt , mis puudutas soovitusi eli tulevaseks kliimamuutusi käsitlevaks integreeritud poliitikaks. tahaksime sellega seoses siiski rõhutada , et heitkogustega kauplemisest saadav tulu peaks minema liikmesriikidele . </s>
<s> see tähendab , et liit loodab väga euroopa liidule kultuurilise mitmekesisuse kava rakendamisel euroopa regioonis ja seda mitte ainult euroopa liidu liikmete , vaid ka naaberriikide , eriti vahemere piirkonna riikide puhul . </s>
<s> ma taotleme ka finantsabi , tehnilise abi ja tehnoloogiasiirdega seotud meetmete võtmist , et võimaldada vähem kasvuhoonegaase tekitava tehnoloogia kasutuselevõttu . </s>
<s> 2000. aasta märtsis lissabonis toimunud euroopa ülemkogu lõppjäreldustes rõhutati haridust kui euroopa majanduse ja ühiskonna arengu kasvu mootorit . </s>
<s> sellele kriisile lahenduse leidmiseks on käimas intensiivsed diplomaatilised jõupingutused. juba on üks kahest šveitsi kodanikust liibüast lahkunud. see on positiivne samm . </s>
<s> hr president , gazas toimuv on inimtragöödia ja keegi meist siin ei saa süüdistada paljukannatanud palestiina kodanikke selles , et nad murravad rafahi piiriületuspunktis olevast lõhest läbi , et egiptusest kaupa osta . </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) härra juhataja , soovin veel kord tänada kõiki tänaõhtusel arutelul kõnelejaid nende erakordselt positiivse panuse eest . </s>
<s> linna ühtekuuluvus on oluline säästva majandusliku ja sotsiaalse arengu saavutamisel. sellega seoses tõstan esile transpordi rolli ning kaasaegse transpordi infrastruktuuri sätet kui olulist osa linnapiirkonna ühtekuuluvuspoliitika võimaldamisel . </s>
<s> teine probleem on vähene tehniline ja õigusalane abi wto-lt vähem arenenud riikidele , kes ei saa majanduslikku kasu turu suuremast liberaliseerimisest . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) piimasektoris on pikaajaline stabiilsus ja prognoositavus hädavajalikud ning mis tahes süsteemi käsitlevate probleemidega , mis võivad kesta 2015. aastani , tuleb tegeleda põhjalikult . </s>
<s> samuti tervitan degressiooni kaotamist. progressiivse modulatsiooni mudel on õige suund ja ma toetan ka siinseid näitajaid . </s>
<s> kõrgem meediahariduse tase võib märkimisväärselt kaasa aidata lissaboni eesmärkide saavutamisele . </s>
<s> suur tänu ja palun teil kõigil homme raportit toetada ! </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> arvan , et mitmeliigilise euroopa transpordisüsteemi loomine , tuginedes ten-t võrgule ning sidudes selle riiklike maantee- , raudtee- ja siseveeteede projektidega , on väga oluline , et tagada territoriaalne , majanduslik ja sotsiaalne ühtekuuluvus . </s>
<s> nagu keegi varem ütles , on tegemist suure väljakutsega. mitte ähvarduse , vaid väljakutsega euroopa liidule. ma püüan piirduda raportööri raporti struktuuri moodustava kolme peamise valdkonnaga . </s>
<s> sooviksin vaadata ettepoole , alustades sellest , kus täna oleme. kus me oleme ? meil on tohutud ja jätkusuutmatud eelarvepuudujäägid ning rohelised seda liiki puudujääki ei toeta . </s>
<s> lõpetuseks tervitan ma euroopa parlamendi toetust euratomi tarneagentuuri rolli tugevdamisele. ootan huviga diskussiooni . </s>
<s> amn peaks olema strateegilisem , et käsitleda kõigi sidusrühmade muresid ; </s>
<s> ( cs ) hääletasin raporti vastu ning teie lahkel loal sooviksin nüüd esitada oma põhjendused sellisele käitumisele . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) proua juhataja , volinik , 1999. aastal algatasime ühtse euroopa finantsturu projekti ja oleme sellest ajast seda ellu viinud. me oleme teel õnnestumise poole . </s>
<s> 7. kalandussektori andmed ja ühise kalanduspoliitikaga seotud teaduslik nõustamine ( hääletus ) </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fi ) austatud juhataja , diego lópez garrido ! usa kõrged esindajad , keda mainisite , kohtusid ka meiega euroopa parlamendis , kui hiljuti brüsselit külastasid . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> teema : eli ja colombia vahelise vabakaubanduslepingu eelnõu </s>
<s> see on euroopa liidule suurepärane võimalus tegutseda maailmas järjekindlalt ja ühiselt. meie sisemine heaolu , vabadus ja turvalisus sõltuvad euroopa liidu võimest tegutseda globaalsel tasandil otsustavalt . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! arvan , et meil on tarvis kõiki selletaoliseid teemasid avameelselt arutada. kui leiame nõrku külgi või raiskamist , peame nendega tegelema . </s>
<s> 27 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : innovatiivsete ravimite ühise tehnoloogiaalgatuse rakendamise ühisettevõtte ( </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , uued kuriteoliigid ja rahvusvaheline organiseeritud kuritegevus on väga tõsiseks probleemiks liikmesriikide prokuratuuridele . </s>
<s> austatud juhataja ! aserbaidžaan on üks eli erilistest partneritest ja euronesti rühmituse asutajaliige ning seetõttu saab ta suurt kasu privilegeeritud suhetest eliga . </s>
<s> ( ro ) kallid kolleegid , infoühiskonna areng sõltub suurel määral elektroonilistest sidevõrkudest ja -teenustest . </s>
<s> nii et see on keskpika perspektiivi projekt , mille suhtes me tunneme poolehoidu , kuid konkreetse ajavahemiku kohta peate te minu arvates tõesti küsima olli rehnilt . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin glenys kinnocki raporti poolt , kuna selles pöörati erilist tähelepanu lastele eli välistegevuses . </s>
<s> tõsiasi on see , et poliitilise kriisi lahendamine avaldaks mõju ka riigi majandusolukorrale. neid jõupingutusi tehes tahavad nõukogu ja euroopa liit jätkuvalt liibanonile toetust pakkuda . </s>
<s> hr president , esmalt tahaksin täiskogu eest vabandada ; variraportöörina ei olnud mul eile kahjuks võimalik siin viibida , kuna mu lend hilines. palun vabandust . </s>
<s> proua juhataja , proua de veyrac , härra vlasák ja proua gurmai koondasid tähelepanu pankrotijuhtumile , teisisõnu majanduskriisile ja õhutranspordisektori ees praegu seisvatele raskustele , mis kimbutavad nii odavlennufirmasid kui ka tavalisi lennuliine . </s>
<s> ( es ) proua president , väike selgitus minu poolt. nagu meie fraktsiooni koordinaator ütles , arvame meie , sotsialistid , et raportöör ei ole kõige sobivam inimene koostama justiits- ja politseikoostööd käsitlevat raportit . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! ma ei taha seda rõõmsat õhkkonda rikkuda . </s>
<s> muidugi tuleb edasi arendada ka maa tootmisest kõrvaldamise küsimust. maa tootmisest kõrvaldamine tuleb lõpetada. seda maad tuleb kasutada toidu kasvatamiseks . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! tänan catherine stihlerit suure töö eest ! tee oli väga pikk . </s>
<s> see oli kohutav vahejuhtum. mitte keegi ei soovinud , et see aset leiaks . </s>
<s> probleem seisneb fondile eraldatud erakordselt väikeses eelarves : 57 miljonit eurot igal aastal. raske on kujutleda , kuidas selle summaga on võimalik katta märkimisväärne arv projekte kogu euroopa liidu territooriumil . </s>
<s> niisugused sihid nagu sotsiaalturumajandus ja eelarve , mis kajastab arukat , kaasavat ja jätkusuutlikku kasvu , on olulised majanduskriisi põhjustatud tagajärgedega toimetulekuks . </s>
<s> tehke midagi. ma tänan nõukogu ja komisjoni nende vastuste eest , aga ka nende tulevase tegevuse eest , vaatamata volinik micheli nimetatud piirangutele , et vabaneda uraani sisaldavatest relvadest ja kobarpommidest . </s>
<s> teine muudatusettepanek näib meie jaoks olevat vähem oluline. põhimõtteliselt ma ei usu , et need võiks valmistada mingeid probleeme . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , hääletan härra parishi esitatud loomade toiduks kloonimist käsitleva resolutsiooni poolt. nõustun ettepaneku esitamist mõjutanud põhjustega ja küsimustega , mida ettepanekus tõstatatakse . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ühine poliitika on tulemuste saavutamiseks hädavajalik. vajalikud on ka jõulised muudatused , mida on minu meelest kõige parem teha kõiki sidusrühmi struktuurselt kaasates . </s>
<s> elektri tootmise ja tarnimise eraldamine ei anna minu arvates lisatagatisi võrgu tõhususele , ohutusele või juurdepääsule , eriti praeguses maailma elektrinõudluse püsiva kasvu ja ressursside suure ebakindluse olukorras . </s>
<s> kes siis tõlgendab 2002. aasta kokkulepet õigesti ? </s>
<s> teema : õiglase kaubanduse reeglite rikkumine euroopa importijate poolt </s>
<s> proua juhataja , suulist muudatusettepanekut on selgelt muudetud ja autor pooldab nüüd suulist muudatusettepanekut . </s>
<s> seega sai sellest majanduslikult , sotsiaalselt ja rahaliselt väga poliitilisest kohtumisest tavaline tehniline koosolek. sellegipoolest oli jacques dioufi eesmärk leida tööriistu ja tootmisvahendeid , et tagada arengumaades jätkusuutlik toiduga kindlustatus . </s>
<s> austatud volinik ! kuna mina arutelu ei avanud , siis lubage mul kõigepealt teid tervitada ja anda seejärel sõnajärg teile arvukatele esitatud küsimustele vastamiseks . </s>
<s> nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli ) </s>
<s> hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku vastu , mis käsitleb majanduspartnerluslepingut ühelt poolt ida- ja lõuna-aafrika riikide ning teiselt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide vahel . </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , siin saalis on kuuldud palju kommentaare , samuti mõningaid väga kriitilisi hinnanguid kohtuotsustele - euroopa kohtu otsustele. kutsuksin üles säilitama rahu . </s>
<s> teema : läbirääkimised türgi osalemiseks frontexi ühisoperatsioonidel </s>
<s> kirjalikult . - elis on ulatuslik meeste ja naiste võrdse tasustamise õiguslik raamistik. probleem seisneb jõustamises . </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! me juba teame , et ühtse turu integreerituse suurendamine tähendab suuremat liberaliseerimist ning seega ka suuremat monopolistlikku kontsentreerumist euroopa liidu rohkem arenenud riikide suurimate majanduskontsernide huvides . </s>
<s> möödunud detsembris lepiti ka kokku , et tulevase komisjoni ametissemääramise protsessi , eriti presidendi määramist alustatakse viivitamatult pärast euroopa parlamendi valimisi 2009. aasta juunis . </s>
<s> kõigepealt tahaksin tänada euroopa komisjoni ja parlamendiliikmeid huvitava arutelu eest ja kogu töö eest , mis on tehtud energia siseturu paketiga tegelemisel . </s>
<s> volinik . - hr juhataja , me toetame täielikult parlamendiliikmete nõuet poliitilise protsessi taastamiseks tšaadis ning tšaadi ja sudaanil vaheliste pingete diplomaatiliseks lahendamiseks . </s>
<s> lugupeetud juhataja , volinik ! tahaksin kõigepealt tunnustada raportööri tema suurepärase töö eest , sest peale kokku lepitud 146 miljoni euro , mille mõju on loodetavasti kaheksakordne , on sellel algatusel oluline sümboolne väärtus . </s>
<s> nõukogu on samuti teinud märkimisväärseid edusamme konsulteerides kohalike ja rahvusvaheliste valitsusväliste organisatsioonidega ning täna on parlament näidanud , et tal on selles hindamises väga tähtis roll . </s>
<s> kõnealusel poliitikal on konkreetne eesmärk : vähendada ägedat vastuseisu , mida avaldavad eli liikmesriikide töötajad , kes soovivad ohutut , geneetiliselt muundamata toitu taskukohaste hindadega . </s>
<s> eriti kaitsetu on väikesemahulise rannapüügi sektor . </s>
<s> lõpuks , euroopa parlament on sageli jäänud eemale nõukogu terrorismialastest aruteludest. ma arvan , et meile on tähtis pidada tõelist arutelu , mis viib parema euroopa parlamendi ja liikmesriikide parlamentide demokraatliku kontrollini . </s>
<s> ma võtsin endale ka vabaduse suhelda sel konkreetsel teemal ajalehereklaamide kaudu oma valijatega ja mõned minu tänased märkused põhinevadki sellel , mida mu valijad ütlesid . </s>
<s> me ei tohi unustada , et tagada tuleb hea , ohutu ja kõrgekvaliteedilise toidu olemasolu. tähtsad on kohalikud toidualased põhimõtted ja järelikult saab riiklikul tasandil kõnealuseid küsimusi täpsemalt uurida . </s>
<s> me kõik peame tagama , et kõigi inimeste eest hoolitsetakse . </s>
<s> kas teie kujutluses on ühine konsolideeritud tulumaksubaas vabatahtlik ? </s>
<s> mulle on laekunud kuus resolutsioonide ettepanekut , mis esitati lähtuvalt kodukorra artikli 110 punktist 2 . </s>
<s> ( sk ) lähenev 17. november on tšehhi ja slovaki inimestele sümboolselt sama tähtis nagu berliini müüri langemine oli sakslastele . </s>
<s> eli 2020. aasta strateegia , mis keskendub uuendustele valdkondades , mille kohta on olemas eriteadmised ... </s>
<s> ma hindan euroopa liidu pädevust rahvatervise probleemide käsitlemisel ning osa , mida ta peab etendama , et ergutada teabe ja heade tavade vahetust liikmesriikide vahel . </s>
<s> ( de ) järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel vastavalt kodukorra artiklile 144 . </s>
<s> kuid tegelikult tuleb meil tunnistada , et peame loobuma mõttest , nagu oleks mis tahes probleemile võimalik lahendust leida euroopa liidu tasandil. tegelikult ei ole lahendust sageli isegi mitte riiklikul tasandil . </s>
<s> proua juhataja , hiljutine hüpoteegituru kriis ameerika ühendriikides on saatnud euroopa suurematele finantsettevõtetele šokilained , näidates kõigile , kui tihedalt usa ja euroopa turud seotud on . </s>
<s> praeguse komisjoni ettepanekuga tehakse need vajalikud ja loogilised muudatused ning see kiideti kalanduskomisjoni poolt ühehäälselt heaks. samuti väärib see täiskogul minu poolthäält . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! tänan teid ulatusliku arutelu eest , mille käigus keskenduti euroopa parlamendi esitatud suurepärastele resolutsioonidele , ning sooviksin õnnitleda nende autoreid hannes swobodat , zoran thalerit ja ria oomen-ruijtenit . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( hu ) euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsioon peab venemaad võtmetähtsusega strateegiliseks partneriks. euroopa liit ja venemaa sõltuvad teineteisest , nagu juba märkis volinik ferrero-waldner . </s>
<s> - enne hääletamist lõike 25 küsimuses : </s>
<s> kolmas aruteluvaldkond puudutab ebaseaduslikku rännet , kuna asja igakülgseks käsitlemiseks peame me käsile võtma ka ebaseadusliku rände ja kaitsma euroopa välispiire . </s>
<s> ( de ) härra president , kõik , kes on olnud eelarvekomisjonis , teavad , kui keeruline on alati sügisel saada kuidagigi lahti väga suurtest summadest. tavaliselt on see peidetud eelarverubriikide reserviteabevahenditesse . </s>
<s> teiseks parandaks läbirääkimiste edasiliikumine tingimusi nii nende jaoks , kes tahavad teenuseid pakkuda kui ettevõtete jaoks , kes tahavad euroopas tegutsema hakata . </s>
<s> kindlasti avaldan toetust euroopa pettustevastase ameti eetikakoodeksit järgivatele hiina ja aasia riikidega seotud pettuste avastamise vahenditele . </s>
<s> kõigepealt olen rahul , et raport toetas pestitsiidide säästva kasutamise temaatilist strateegiat. eriti hea on ettepanek uute õigusaktide loomiseks , et reguleerida ohtlike pestitsiidide kasutamist . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , eli eelarve on peamine viis , kuidas saavutada poliitilisi prioriteete. selle eelarvepoliitikal näib olevat kolm eesmärki : ettevõtjate konkurentsivõime , terrorismivastane võitlus ja sekkumine kolmandates riikides . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( it ) härra president , daamid ja härrad , homme otsustate lissaboni lepingu heakskiitmise üle. loomulikult loodame , et te meid sellest keerukast olukorrast välja aitate . </s>
<s> ma ei ole piisavalt vana , et mäletada aega , mil ringhääling oli riigi monopol , ning ausalt öeldes ei igatse ma seda taga . </s>
<s> lisaks inim- ja psühholoogilistele kannatustele põhjustasid need meteoroloogilised nähtused ulatusliku hävingu äärmiselt tõsiste sotsiaalsete ja majanduslike mõjudega nimetatud piirkondade majandustegevusele , kuna paljud inimesed kaotasid kõik , mis neil oli . </s>
<s> ( fr ) härra president , daamid ja härrad , mashreqi riikidega suhete arendamise delegatsiooni esinaisena on mul hea meel , et arutelu liibanoni küsimuse üle on tänase pärastlõuna päevakorras . </s>
<s> sellest hoolimata tuleb luua tasakaal julgestuse edendamise ning mugavuse tagamise vahel õhutransporditeenuste kasutajatele . </s>
<s> tahaksin öelda , et itaalia , riik , millest peetakse kõrgelt lugu ja mida armastatakse tema tsiviliseeritud väärtuste pärast , palub euroopal täita oma rolli julgeoleku tugevdamisel ja lõimimise soodustamisel . </s>
<s> seadusliku rände osas on komisjon algatanud õigusmeetmed , esitades parlamendile hästikvalifitseeritud töötajate riiki sisenemise ja elukoha tingimuste eelnõu ja ühekordse loa protseduuri kolmanda riigi kodanikele . </s>
<s> kahe riigi ülepüügi küsimuse osas ma juba ütlesin , et me toetame riiklikke kalastuskavasid ja see kajastub ka eesistujariigi kompromissettepanekus , mida kõik novembri nõukogul osalevad liikmesriigid loodetavasti toetavad . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu komisjoni pühendumusele jätkata tegevust kõikides naftahindadega seotud küsimustes. need küsimused kuuluvad üldisesse energia- , kliima- ja teadusuuringute poliitikasse . </s>
<s> samuti tänan neid toetuse eest mitmele muudatusettepanekule , mis on seotud fluoritud gaaside , kliima , pestitsiidide ja joogivee , transpordi ning mahevorstides sisalduvate nitraatidega . </s>
<s> masendav on see , et niisugusel majanduslikke ja sotsiaalseid pingeid täis aastal nagu 2009 ei näidanud nõukogu üles vastutulelikkust , et lahendada üks põhiküsimusi seoses tööaja reguleerimisega eli tasandil . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tahaksin kõigepealt väljendada oma tänu kalanduskomisjonile ja eriti raportöör pedro guerreirole tema raporti eest . </s>
<s> toetan seda raportit , kuna hoolikalt suunatud käibemaksumäärade vähendamised toovad kaasa konkreetseid eeliseid , näiteks sellise maksusüsteemi loomise , mis soodustab töökohtade loomist , suurendab tootlikkust ja vähendab varimajandust , eriti praeguses rahanduskriisis . </s>
<s> hr president , iraani tuumaprogramm valmistab meile jätkuvalt palju muret. me loodame , et läbirääkimised lahenduse leidmise eesmärgil jätkuvad . </s>
<s> kas komisjon toetab kooskõlastatud lähenemisviisi , liikudes otsustamisel valitsustevaheliselt menetluselt komisjonile ja parlamendile tugevama rolli andmise poole , et tagada liikmesriikide kohustuste täitmine ? </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> seepärast taotleme me erandlikku eelarvekavandamist väga suure infrastruktuure käsitleva kava jaoks , mis kinnitati suure " euroopa finantsreferendumiga " . sellega pean ma silmas pangandussektori hangitud 1700 miljardi euro suurust euroopa laenu . </s>
<s> euroopa liidu inimõigustealane aastaaruanne - prantsusmaa algatus üro-s homoseksuaalsuse dekriminaliseerimiseks ( arutelu ) </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> käesoleva väljakutse eel , mis , ärgem unustagem , on põhimõtteliselt toode schengeni lepingutest - mis kaotasid ära kontrolli liikmesriikide sisepiiril - on liidu reaktsioon olnud luua euroopa välispiiride kontrolliagentuur : frontex . </s>
<s> ühendusesiseste tehingutega seotud maksupettustega võitlemine ( ühine käibemaksusüsteem ) - ühendusesiseste tehingutega seotud maksupettustega võitlemine - euroopa kontrollikoja eriaruanne nr 8 / 2007 ( arutelu ) </s>
<s> ( fr ) ka mina tahaksin teid tänada ning juhtida tähelepanu sellele , et artiklis 2 on tehtud viga , jättes teid sellest nimekirjast välja. see on tõesti häbiasi ! </s>
<s> hr president , kas kõik eli riigid on olnud järjepidevad iraanile edastatud poliitilise sõnumi osas , toetamaks el 3 ja hr solana püüdeid tuumaküsimuses , olles majanduslike sanktsioonide kehtestamise vääriline ? </s>
<s> sellepärast tuleb 2011. aasta eelarves kaaluda eelarve prioriteetide ümbermääratlemist , mida liikmesriigid saavad teha ainult 2010. aastal 2007.-2013. aasta finantsperspektiivi vahehindamisel . </s>
<s> pean vabandama alexandru nazare ees , kes juhatuse eksituse tõttu ei saanud sõna ettenähtud ajal , kuigi ta oli nimekirjas. annan talle sõna pärast registreerimata sõnavõtte </s>
<s> ( sv ) cecilia malmström ! ma tean , et eesistujariik on pidanud mitmeid konstruktiivseid konverentse ning on sellele küsimusele pühendanud palju aega . </s>
<s> see tähendab ka seda , et kaebuseid lahendatakse kiiremini ja tõhusamalt , millega tagatakse , et kodanikud saavad täielikult kasutada neile eli seadustega antud õigusi ning et eli õigust rakendatakse korrektselt . </s>
<s> lisaväärtus tuleb ka sellest , et globaliseerumisega kohanemise euroopa fond ei asenda tegevusi , mis ettevõtete kohustuste hulka kuuluvad , vaid pakub väärtuslikku tuge riiklikul tasandil kasutuselevõetavatele meetmetele . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 12. novembril 2009 . </s>
<s> viimaks tahaksin ma tähelepanu juhtida , et euroopa liit on keskkonnakaitse alaselt maailmas juhtpositsioonil ja ma usun , et meil on kohustus näidata ülejäänud maailmale eeskuju . </s>
<s> see raport sisaldab suurt hulka konkreetseid ettepanekuid lepingu ( mida rohkem tuntakse cotonou lepingu nime all ) muutmise kohta , mida ma toetan . </s>
<s> põhilisi inimõigusi rikutakse sageli seoses võitlusega terrorismi vastu. see toob kaasa selle , et rikutakse põhiõigust eraelu puutumatusele , seatakse ohtu või rikutakse isikuandmete kaitset ja toimub sage diskrimineerimine . </s>
<s> kuidas kavatseb valdav osa parlamendis kasutada ühtekuuluvuspoliitikat haavatavate kogukondade ja rühmade integratsiooni edendamiseks , kui : </s>
<s> toetus eriolümpiamängudele euroopa liidus ( kirjalik deklaratsioon ) : ( vt protokoll ) </s>
<s> arutelu lõpetamiseks on mulle laekunud resolutsiooni ettepanek kuuelt fraktsioonilt lähtuvalt kodukorra artikli 115 lõikest 5 . </s>
<s> sellest lähtuvalt ootame , et väga varsti toimib farsikeelne telekanal , mille euroopa nõukogu andis euronewsile . </s>
<s> nõukogu esimese lugemise seisukoht ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> ma olen veendunud , et meie , euroopa liit üldiselt ja konkreetsemalt euroopa parlament , oleme samuti piisavalt avatud , et innustada ukrainat ja gruusiat asuma õigele teele , euroopa teele . </s>
<s> selle direktiivi peavad kõik eli liikmesriigid aasta lõpuks ellu viima ning see aitab tuntavalt suurendada mitmekesisust ka võrgukeskkonnas. lubage mul veel meelde tuletada kolm selle direktiivi väga tähtsat osa . </s>
<s> iga uut arenguetappi on vaadeldud liiga kaugeleminevana ning iga kord on tehnoloogiat täiustatud , kasulikkust on mõistetud ning eeldatavad probleemid on haihtunud . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama kahele sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> ( sk ) zimbabwe on riik , mille jõulised juhid on oma maa rahvast kaua põlanud. nende käitumisest on see selgelt näha . </s>
<s> me teame käimasolevast uurimisest , millega soovitakse teha kindlaks , kas sri lanka ametiasutused täidavad oma kohustused võtta inimõigustealased õigusnormid riigi õigusesse üle . </s>
<s> liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteemid omalt poolt peavad tunnustama naiste tööd selles valdkonnas , seda nii tootmise kui ka hooldamise , eriti laste ja sõltuvate isikute hooldamise alal . </s>
<s> õpetajahariduse toetamine elukestva õppe programmi kaudu on ülioluline. õpetajate vahetused eri riikide koolide vahel vastavate programmide raames annavad teatavat värskust . </s>
<s> nende lepingute abil aidatakse kindlustada head puidu majandamist , andes flegti litsentse nendest riikidest pärinevatele puidutoodetele ning seeläbi pakkudes neile võimalust tagada oma metsade kestlik kasutamine ja majandamine . </s>
<s> propuestas de la conferencia de presidentes </s>
<s> austatud juhataja ! ma toetan initsiatiivi rääkida investeeringutest vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiasse ja konkreetsemalt energia kokkuhoiust ning turvalisemate ja mitmekesisema energiatarnete tagamisest. ma tahaksin eelkõige arutada eli rahaliste vahendite kasutamist . </s>
<s> tahan lõpetuseks öelda , et mis ka ei juhtuks , peame jääma tegusateks ja optimistlikeks ning pingutama edasi , et edendada hiinas õigusriiki , demokraatiat ja vabadust . </s>
<s> teema : hiina televisioonikanali ntdtv programmide edastamise peatamine </s>
<s> kõik need meetmed saavad aidata vähendada nimetatud tegevuse esinemissagedust . </s>
<s> head kolleegid ! vaja on ambitsioonikat lepingut , kuhu on hõlmatud ja millega reguleeritakse energia , investeerimise ja kaubandusküsimusi. vaja on selgeid õiguslikult siduvaid eeskirju . </s>
<s> tema pühendumine on märkimisväärne mitmel põhjusel. riigis , kus vägivald jätkuvalt suureneb , riskib salih osman iga päev oma eluga inimväärikuse ja õigluse nimel . </s>
<s> samuti peavad liikmesriigid tagama , et turustajad juurutavad asjakohased kogumis- ja teavitussüsteemid teatavate tavaliste jäätmeliikide , näiteks kasutatud mobiiltelefonide jaoks , mis ei jõua praegu piisaval määral taaskasutusse . </s>
<s> käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> see direktiiv ainult suurendab tervishoiualast ebavõrdsust euroopa kodanike vahel , sest vaid need , kes kulud eelnevalt katta suudavad , saavad kvaliteetseid teenuseid kasutada . </s>
<s> liit vajab uusi suundi linnalises liikumiskeskkonnas ning jalgrattaga sõitmine peaks muutuma tähtsamaks . </s>
<s> tööstuslikult toodetud pooltoodetes olevad sünteetilised trans-rasvad ning lõhna- ja maitsetugevdajad tuleks keelustada . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , ma tahaksin tänada eesistujat ja komisjoni asepresidenti ning raportööre nende minu arvates äärmiselt oluliste raportite eest . </s>
<s> me peame süsinikdioksiidi heite vähendamiseks kujundama välja meremagistraalid ja arendama edasi taastuvaid energiaallikaid . </s>
<s> nad peavad näitama teed valitsusasutustega euroregiooni moodustamisel , mis edendab auahnemat euroopa koostööd , mis on regenereerimise näiteks . </s>
<s> tahaksin selle väga kompleksse toimiku osas tehtud koostöö eest eriti tänada variraportööre ja kõiki , kes selle paketi osas kaasa lõid . </s>
<s> teiseks on rahapoliitika - laenamise viimane võimalus - ikka veel tsentraliseeritud. pankade järelevalve on aga endiselt detsentraliseeritud . </s>
<s> seda saan ma parlamendile täna hommikul öelda. järgnevalt kuulan ma hoolikalt teie sõnavõtte , mis annavad eelseisvate läbirääkimiste osas selgust . </s>
<s> kõige esimene signaal , mille me edastame , on nn vke-test. et vaja on selget sõnumit , on meil seetõttu väga kahju , et nõukogu ei andnud väikeettevõtete õigusakti sätetele siduvat olemust . </s>
<s> el on seadnud endale auahned kliimakaitse eesmärgid. nende kohaselt vähendatakse 2020. aastaks süsinikdioksiidi heitkoguseid 20 % võrra. neid kliimakaitse sihte ei tohiks küsimuse alla seada . </s>
<s> äärepoolseimate piirkondade strateegia rahastamise tagamine ühenduse vahenditest ja nende äärepoolseimate piirkondade staatusega seotud takistuste hüvitamine . </s>
<s> mis puutub muudatusettepanekusse 29 , siis komisjon usub , et erandite tegemise õiguse andmine nõukogule muudaks menetluse äärmiselt keeruliseks ega võimaldaks kohapeal toimuvatele sündmustele õigel ajal reageerida . </s>
<s> pealegi saavad liikmesriigid suurendada keskkonnahoidlike toodete nõudlust siseturule vastavate eelarvemeetmete või toetuste kaudu . </s>
<s> avaldada kõikide euroopa riiklikke tervishoiuasutusi nõustavate ekspertide huvide deklaratsioonid , et hoida ära mis tahes huvide konfliktid . </s>
<s> tahan tänada kultuuri- ja hariduskomisjoni ja eriti selle esimeest doris packi tõhusa lähenemisviisi eest lepingule . </s>
<s> kaks päeva tagasi , inimõiguste ülddeklaratsiooni 60. aastapäeval kuulutas el oma valmisolekut " inimõiguste edendamiseks ja kaitsmiseks kogu maailmas meie välispoliitika nurgakivina " . </s>
<s> seetõttu lõime reachi. seetõttu kehtestasime eelregistreerimise ja seejärel autoriseerimise nõude. seetõttu oleme mures , kui kuuleme , et see on lumepallina paisunud ja äsjaloodud ameti peaaegu lämmatanud . </s>
<s> parlamendi kodukorras sätestatakse , et hääletamine toimub tavaliselt käte tõstmisega , välja arvatud juhul , kui taotletakse eraldi nimelist hääletust . </s>
<s> samuti peame uurima vkede praegusi finantstingimusi. need on otsustavad , eelkõige juhul , kui nad peavad maksma tagasi laene majandusliku stagnatsiooni ajal . </s>
<s> khadijeh moghaddam on miljoni allkirja kampaania eestvedaja , mis tegeleb lobitööga , et muuta ära iraani seadused , mis on vastuolus võrdõiguslikkuse ja inimõiguste põhimõtetega . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> me nõustume enamuse arvamusega , milles pooldatakse õiguslikku olukorda , kus ühtsed eeskirjad kehtivad terve liidu kohta , kuigi ma ei saa jätta parlamendiliikmetele mainimata , et sellise lahendusega kaasneb ilmselgelt mõningane ebaõiglus . </s>
<s> paari viimase aasta jooksul on euroopa eelarved ja majandus sattunud mitmesugustesse võlgadesse. patt võtta laenusid ahvatlevalt madalate intressimäärade juures viib automaatselt tasakaalust välja rahanduse ja reaalmajanduse omavahelise toimimise . </s>
<s> kirjalikult . - naiste suguelundite moonutamine on tava , mis tuleb liikmesriikides hukka mõista. see kujutab endast naiste põhiõiguste rikkumist , täpsemalt inimväärikuse ja seksuaal- ja reproduktiivõiguste rikkumist . </s>
<s> resolutsiooni projekt on samm selles suunas ja seepärast me toetame seda . </s>
<s> ( sk ) vastu võetud euroopa parlamendi resolutsiooni ettepanek euroopa teise romide teemalise tippkohtumise kohta avab uued võimalused euroopa liidu romi elanikkonna probleemide lahendamiseks . </s>
<s> kolmandaks tuleks migratsiooni jaoks ette näha üleminekuperiood , mida saaks vajaduse korral komiteemenetluse abil pikendada . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) kiitus raportöörile usina töö eest nii teksti sisu kui ka järgnevate läbirääkimistega seoses. praegune eriline olukord nõuab , et tegutseksime kiiresti ja kohaselt . </s>
<s> nagu juba öeldud , on ameerika ühendriikides alanud uus ajastu , ja ehk saabub ka euroopa liidu jaoks uus aeg pärast lissaboni lepingu ratifitseerimist , mis loodetavasti juhtub varsti . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on paolo costa poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel komisjonile esitatud suuline küsimus , mis käsitleb eurovignette ' i - b6-0386 / 2007 ) . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> söömisharjumustega tegelemine lapsepõlves on võti , et vältida hiljem elus rasvumist , ja on tõestatud , et puu- ja köögivilja tarbimine vähendab rasvumise ja südame-veresoonkonna haiguste määra . </s>
<s> samuti tahaksin juhtida tähelepanu perekonna aspekti kaasamist käsitlevale lõikele , mis soovitab võimalusi paindliku tööaja kasutamiseks ja lapsehoiuvõimaluste loomiseks , et ühitada pereelu ametialase karjääriga . </s>
<s> ma mõistan näiteks raportööri muret selle üle , et kuna eri liikmesriigid teostavad analüüse erineva sagedusega , ei ole asjaomaseid andmeid võimalik liikmesriigiti võrrelda . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! täna , 5. mail , on itaalias pedofiilia ja lapspornoga võitlemise päev . </s>
<s> euroopa kutsehariduse ja -koolituse ainepunktide süsteem soodustab koolituskvalifikatsioonide edastamist , tunnustamist ja kogunemist. see kehtib kvalifikatsioonidele , mis saavutatakse erinevate koolitusteede kaudu kõigil tasemetel euroopa kvalifikatsiooniraamistikus elukestva õppe valdkonnas . </s>
<s> minu kodumaa eesti seisis kolm aastat tagasi silmitsi sügava majanduskriisiga. ent me tegutsesime , tasakaalustasime eelarve ja liitusime euroalaga. ka läti tegutses ja on ilmselgelt tagasi õigel teel . </s>
<s> globaliseerumisega kohanemise euroopa fondile kättesaadav maksimaalne aastane rahasumma on 500 miljonit eurot , mis on mõeldud inimeste aitamiseks tööotsinguil , erialase koolituse kursuste rahastamiseks või liikumistoetuste jaoks . </s>
<s> suurima kalandustoodete tarbija ja importijana on euroopa ühendusel eriline vastutus ebaseadusliku kalapüügiga võitlemisel , lahenduste leidmisel kõnealuse praktika jätkumise vältimiseks ning surve avaldamisel rahvusvahelisele kogukonnale sarnaste meetmete vastuvõtmiseks . </s>
<s> seega on komisjoni ettepanek rahastada tagasivõtmismehhanismi köögiviljakasvatajate organisatsioonide eelarvest vastuvõetamatu. paljudes euroopa piirkondades , näiteks kataloonias , niisuguseid organisatsioone ei ole ning seetõttu ei saa ka kasutada talunikele kahjude hüvitamise süsteemi . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! teie sõnavõtu kuulamine on minu muret veelgi suurendanud. see avaldus ei ole piisav vastus piimatootjate ja üldiselt põllumajandustootjate kannatuste ulatusele . </s>
<s> volinik . - härra juhataja , ma tervitan väga parlamendi positiivset ja toetavalt reaktsiooni uuele loomatervishoiustrateegiale . </s>
<s> me peaksime järgima vaid üht põhimõtet ja see on president sarkozy sõnastatud põhimõte , mille kohaselt oleks vastutustundetu lubada tekkida kriisil euroopa liidu ja venemaa vahelistes suhetes . </s>
<s> kas nõukogu näeb tegelikku edasiminekut partnerlus- ja koostöölepingu läbirääkimistes venemaaga ? </s>
<s> , fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , loen sõna-sõnalt ette meie fraktsiooni ehk fraktsiooni pse esitatud suulise muudatusettepaneku : </s>
<s> selle otsuse teeb president , kuid kindlasti esitan ma talle selle ettepaneku . </s>
<s> niiviisi saavutame need euroopa tulemused ilma abstraktsuseta , mis inimesi vältimatult eemale tõukab. nüüd parlamendist lahkudes , proua juhataja , soovin väljendada seda lootust , mis mulle julgust annab . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , lugupeetud volinikud , ma tahaksin selles arutelus juhtida tähelepanu kolmele küsimusele . </s>
<s> nagu lugupeetav liige väidab , pole hetkel konkreetset eli seadustikku , mis tegeleks päritolu märgistamise küsimusega lambalihasektori puhul . </s>
<s> proua juhataja , suur tänu selle tõeliselt tähtsa arutelu eest ja veel kord minu siiras tänu raportöörile . </s>
<s> kas keegi soovib võtta sõna ettepaneku vastu ? ma ei näe kedagi , kes sooviks ettepaneku vastu midagi öelda. seepärast jätkame hääletusega . </s>
<s> ( it ) austatud president , lugupeetud parlamendiliikmed ! rohkem kui kuu on möödunud sellest , kui katoliiklasest pakistani talunaine asia bibi mõisteti süüdi jumalateotuses . </s>
<s> nikiforos diamandouros , hetkel olen ma ka samal ajal hääletava kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni liige. ma tahaksin teile kinnitada , et ma pööran tähelepanu nende reaktsioonile selles küsimuses . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( pt ) härra juhataja , ma mõtlesin , et te palute mul teha lõpukõne harta arutelu kohta , mida ma ei ole ette valmistanud , sellest minu segadus . </s>
<s> oma esimesel kohtumisel majandus- ja rahandusministrite nõukoguga ( ecofin ) , olles kaasseadusandja majanduspoliitika valdkonnas , saavutasite peaaegu kõik enda olulised eesmärgid. see on väga hea tulemus parlamendi ja euroopa jaoks . </s>
<s> kas nõukogu on sellest vahejuhtumist teadlik ? kuidas ta seda kommenteeriks ? milliseid meetmeid kavatseb ta türgi suhtes võtta ? </s>
<s> üllatunud olen ma seepärast , et usutavasti on vähemuste austamine euroopa liidu aluspõhimõte - me austame inimesi igasuguste erinevate taustadega ning minu meelest peaksime me neid toetama igasugustes olukordades . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> lõpuks soovin teiega täna jagada ka kõige hilisemaid euroopa toitumise , ülekaalulisuse ja rasvumisega seotud terviseküsimustega tegelemise euroopa strateegia rakendamise arenguid , mis vastab mõnele teie raporti tegevusele . </s>
<s> tahaksin esmajoones rõhutada kolme läbirääkimiste keskpunktis olnud küsimust : direktiivi ambitsioonika eesmärgi tagamine ; hea keskkonnaseisundi , sealhulgas konkreetsete näitajate täpsem määratlemine ning merekaitsealade loomise nõudmine kõnealuse direktiivi kontekstis . </s>
<s> ( pl ) mulle on laekunud viis resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt parlamendi kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> kas komisjon võiks selgitada , milliseid algatusi ta autoriõiguse valdkonnas euroopa liidu toimimise lepingu artikli 118 alusel teha kavatseb ? </s>
<s> - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , sooviksin samuti õnnitleda eesistujariiki tšehhit. eilne rändlust puudutav kokkuleppe oli sensatsiooniline ning euroopa kodanikud võidavad sellest . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja ! loodame , et tippkohtumisel nižni novgorodis tehakse uue ja kõikehõlmava partnerlus- ja koostöölepinguga täiendavaid edusamme . </s>
<s> . komisjoni ettepanek teha teatavaid muudatusi nõukogu määruses ( eü ) nr 1290 / 2005 ühise põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on vajalik selleks , et teha see menetlus läbipaistvamaks . </s>
<s> ( ro ) härra juhataja , volinik , euroopa komisjon on kavandanud 90 miljoni euro eraldamist ühenduse eelarvest kavale , kus iga laps vanuses 6-10 aastat saab iga nädal ühe portsjoni puu- ja juurvilja . </s>
<s> ühendus peab tegutsema samaaegselt ja tõeliselt sisukalt mitmes suunas : </s>
<s> peame keskenduma parlamendi põhiülesandele ja mujal end palju ohjeldama . </s>
<s> aitäh , president ! kas nõukogu on teadlik asjaolust , et viimastel aastatel ei ole swift kordagi saatnud konkreetseid andmeid , sest ta ei suuda neid eraldada , vaid edastab alati andmeploki ? </s>
<s> lõpetuseks tahaksin ma paluda komisjoni , et ta laseks äriettevõtetel ja tööstusel oma tööd teha. olge väga ettevaatlikud õigusaktidega , mis te kehtestate , et need ei tooks kahju euroopa võimalustele . </s>
<s> austatud president , lugupeetud klaus welle , austatud ministrid , head parlamendiliikmed ! kaunist pärastlõunat teile ! </s>
<s> tahan väljendada pettumust , mida valmistasid kolleeg strasseri sõnad. see ei olnud tõepoolest näide hea demokraatliku kõne kohta kelleltki , kes on pärit riigist , mida me peame tõepoolest demokraatlikuks . </s>
<s> nüüd tundume abitud. meie merevägi on maha käinud ja meil on hirm tegutseda , sest kardame sattuda ummikusse mõne inimõigusi puudutava sättega või mässida end pikaldastesse kohtumenetlustesse . </s>
<s> alla 10-9 m suurustest osadest koosnevad materjalid on nanomaterjalid. neid esineb vabal kujul või väljapaisatud nanoosakestena teiste materjalide , nagu näiteks ühendite sees . </s>
<s> mis puutub kliima küsimusse - meie töö põhiküsimusse kopenhaageni tippkohtumise eel - , soovin öelda , et teha on tõesti veel palju , aga aega on vähe . </s>
<s> piiriüleste tehingute lihtsustamine tarbija ja ettevõtja jaoks ; </s>
<s> raporti pehme lähenemine on suunatud ainult kriitika neutraliseerimisele ja nende rollide maskeerimisele , kes , nagu sotsiaaldemokraadid , püüavad leida väljapääsu kriisist , mille ees kapitalistlik süsteem seisab . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> vaatamata probleemidele on makedoonia selles piirkonnas jätkuvalt stabiilne riik , mille suhted naaberriikidega on head ning minu arvates liigub ta jõudsalt euroopa liiduga ühinemise poole . </s>
<s> muudetud ettepanekuga püüab komisjon lihtsustada teatud sätteid , et hõlbustada nende kohaldamist. komisjon püüdleb jätkuvalt selle poole , et tagada menetluste õigluse ja tõhususe vahel sobiv tasakaal . </s>
<s> ma palun teil , härra president , käivitada oluline poliitiline algatus , et teha lõpp nendele süstemaatilistele inimõiguste rikkumistele tuneesias . </s>
<s> lubage mul nüüd minna mulla raamdirektiivi juurde ja piiritleda komisjoni praegune arutluskäik seoses tõstatatud küsimustega . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> iseäranis tervitan ma komisjoni kavatsust toetada majanduslikku ja sotsiaalset taastumist , tugevdada energiatõhusust ja võidelda kliimamuutustega . </s>
<s> kas saame eeldada , et sellele järgnevad õigusaktid ja erisätted , mis probleemi lahendavad ? </s>
<s> see küsimus on eelkõige kreeka puhul väga tundlik ja seetõttu usume , et kõnealune raport on suurepäraseks lähtepunktiks edasistele meetmetele . </s>
<s> tänan teid teie jõupingutuste ja tähelepanu eest . </s>
<s> noh , selle tehnikaga loome me kaubandusvääringu , mille puhul on rahavaru võrdne kehtivate tollitariifide summaga. näiteks euroopa liit saaks kaubandusvääringuks kasutada 13 miljardit eurot . </s>
<s> on tõsi , et juba meie lubatud kogupüügi ja kvootide määrusega kehtestasime me kaluritele stiimulid selektiivsemate meetodite kasutamiseks , vältides sel moel saagi vette tagasi laskmist . </s>
<s> miks eemaldasid nad asjaolu , et hiina otsesed välisinvesteeringud on läinud teatavatele rahvusvahelistele ettevõtetele , mis ujutavad aafrika turu üle madala kvaliteediga toodetega , eelkõige tekstiili sektoris ? </s>
<s> seega , šveitsi ametivõimud on teinud konstruktiivseid ettepanekuid , nagu näiteks fondivalitsejate maksuvabastuste tühistamine. ometigi on segavaldusettevõtja eelistav kohtlemine väga laialt levinud. seetõttu ongi väga vaja täiendavaid arutelusid . </s>
<s> 2. kohtualluvuskonfliktide ennetamine ja lahendamine kriminaalmenetluses ( </s>
<s> austatud juhataja , eli poliitika üks kõige suurematest probleemidest on täideviimine. see on eriti tõsi lissaboni ja kliimamuutusega seotud direktiivide suhtes . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , tahaksin liikmeid nende panuse eest tänada. lõpetuseks tahaksin teha mõned märkused . </s>
<s> ma olen vastu igasugusele kütusehindade administratiivsele kindlaksmääramisele või kütusemaksude ühtlustamisele euroopa tasandil . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 12. märtsil 2009 . </s>
<s> peame võtma koheseid , ühiseid meetmeid ohvrite toetamiseks. kaitsealuste metsade uuendamise ja taastamisega peab kohe algust tegema. samuti peame ära hoidma maa ebaseadusliku muutmise ehitusplatsideks . </s>
<s> juurdluse eest vastutab belgia uurimisasutus ning see teostatakse sõltumatult õiguslikest juurdlustest. tehnilise juurdluse eesmärgiks ei ole süüdlaste ja vastutajate otsimine , vaid õnnetuse põhjuste tuvastamine raudteeohutuse parandamiseks ja õnnetuste ärahoidmiseks . </s>
<s> ma sooviksin edastada väga sooja ja erilise tervituse kogu delegatsioonile , mida juhib tema ekstsellents dr lukman hakim saiffuddin , indoneesia rahva konsultatiivassamblee aseesimees . </s>
<s> ( ro ) peame rõhutama asjaolu , et euroopa liit suudab täita oma saasteainete heite vähendamise eesmärgid üksnes koostöös kohalike kogukondadega ja nende kindla pühendumuse korral . </s>
<s> samal ajal kiirendas eli poliitika kapitali täielikku liberaliseerimist krediidisüsteemis kooskõlas kapitalistliku turu põhimõtetega. riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid on selle liberaliseerimise tee tagajärg . </s>
<s> kokkuvõttes tahaksin ühineda kolleegidega ja öelda teile , eurorühma president , et me hindame teie tööd ja teame , kui keeruline see kõik on ; vähemalt euroopa parlamendis toetatakse teid . </s>
<s> 1. üldsätted euroopa naabrus- ja partnerlusinstrumendi loomise kohta ( </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! ka mina soovisin anda poolthääle kolleeg grossetête ' i koostatud raportile direktiivi kohta , mis käsitleb juurdepääsu piiriülesele tervishoiule . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! ma tahan tänada teid tööstuse küsimustele tähelepanu pööramise eest ja tõsta esile kolleeg françoise grossetête ' i erakordselt suurt tööd , mida ta meie fraktsiooni nimel tegi . </s>
<s> 11. uute väikeste tarbesõidukite heitenormid ( </s>
<s> oleme läbipaistvuse osas palju edusamme teinud , volinik , ent parlament tahab teha veel palju rohkem . </s>
<s> mõistagi hõlmab merenduspoliitika ka kalandust ja vesiviljelust. kala ei ole üksnes toit. pealegi on vesiviljelus see põllumajanduse ja kalanduse valdkond , milles on näha suurimat kasvu. ka seda peame teadma . </s>
<s> ma toetan liha puhul päritoluriigi märkimist. komisjon peab esitama ettepanekud praktiliste lahenduste kohta , mida on võimalik hinnata ja mille suhtes me saame seejärel seisukoha võtta . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) ühise kalanduspoliitika kontrolli- ja inspekteerimismeetmete rakendamine oma majandusvööndis peaks olema liikmesriikide pädevus ja seetõttu tuleks neile osutada piisavat tuge , millesse peaks panustama ka euroopa liit . </s>
<s> soovitan tutvuda selle leiutisega komisjonil ja kogu maailmal . </s>
<s> volinik , oleme teadlik komisjoni jõupingutustest ning probleemidest majandus- ja rahandusministrite nõukogus. sellele vaatamata peame euroopa parlamendi liikmetena tegema tihedat koostööd riikide parlamentidega , et arutleda selle suure fiskaalpoliitika üle . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> muretsemapanev on asjaolu , et ameerika ühendriigid tühistasid ühepoolselt 1992. aasta kahepoolse lepingu , samas kui euroopa riigiabi vastab täielikult nimetatud lepingus kirjutatule ning selle vaimule . </s>
<s> tšehhi vabariigi presidendi allkirjaga on lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsess viimaks lõpule jõudnud. tänan fredrik reinfeldti ! </s>
<s> täna on vaidluse esemeks sanktsioonide poliitiline tõhusus ning nende negatiivsed tagajärjed. oleme sellest eriti teadlikud , kui elil on vaja kujundada seisukoht konflikti suhtes kaukaasias . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid ! soovin tänada raportööri tema hea töö eest. peame olema ostetavate toodete päritolumärgistusest teadlikumad. eli õigusaktides nähakse ette ka karistusmeetmed rikkumise korral ... </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( et ) kallid kolleegid. somaaliast on saanud kokkupõrgete tallermaa , et mitte öelda põrgu. inimõigusi ja rahvusvahelist õigust rikutakse rängalt , maa vaevleb vaesuses . </s>
<s> kõnealuse raporti heakskiidetud muudatusettepaneku kohaselt , mida soovitas komisjon , hakkavad liikmesriikide maksuametid olema seotud ühise andmebaasiga , kuhu sisestatakse varifirmade taga olevate ja sedalaadi petturlike tehingute eest vastutavate füüsiliste isikute andmed . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - austatud juhataja ! lubatagu mul esmalt öelda , et elan antverpeni töötajatele kaasa , kuid sooviksin tuua välja paar teemat eli ja general motorsi suhtes . </s>
<s> üldiselt seavad euroopa komisjon ja euroopa parlament ise need majanduslikud ja geostrateegilised huvid prioriteediks ning unustavad solidaarsuse ja aastatuhande arengueesmärgid , võttes vastu häbiväärsed direktiivid , näiteks tagasisaatmise direktiiv . </s>
<s> sooviksin teie tähelepanu sellele juhtida , et härra nassauer ja härra szájer on allkirjastanud ühise ettepaneku euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni nimel . </s>
<s> see näitab mitte ainult tulevikkuvaatava planeerimise täielikku puudumist , vaid ka täielikku teadmatust sotsiaalsete hoiakute koha pealt , samuti teadmatust kodanike vaadetest euroopa liidule seoses lissaboni lepinguga . </s>
<s> 14. finantsinstrumentidega kauplemise reguleerimine - anonüümsed kauplemisplatvormid jne ( </s>
<s> lõpuks veel nabucco gaasijuhtme küsimus. on ülim aeg anda sellele projektile suurem tähtsus ja kaasata rahalisi vahendeid , et see lõpuks ellu viia . </s>
<s> kõigepealt tahaksin ma väljendada heameelt kompromissi üle , mis saavutati euroopa ülemkogu eelmisel kohtumisel ja mis puudutab nabucco gaasijuhtme rahastamist ; tänase arutelu kontekstis on see seik oluline . </s>
<s> lugupeetud president , suured ideed võivad läbi kukkuda ja ma tunnen euroopa projekti pärast tõepoolest muret. ajalugu õpetab , et ebaõnnestumise võimalust eitatakse viimase minutini. tunnistagem seda võimalust . </s>
<s> on samuti tähtis , et selles raportis rõhutatakse vajadust edusammude järele kõnealuses piirkonnas demokraatia ning inimõiguste , põhivabaduste ja õigusriigi põhimõtete austamise osas , ning see on minu arvates kõige olulisem . </s>
<s> hääletus toimub homme ( kolmapäeval , 20. jaanuaril 2010 ) . </s>
<s> ma tahaksin tänada komisjoni , raportööri ja variraportööre selle eest , et nad meie vajadusi kuulda võtsid ja võimaldasid kehtestada selle ajutise lahenduse . </s>
<s> läänemaailma julgeolekualast huvi ei tohiks kosmoses esindada ebaseaduslik el , vaid koos meie partneri usaga partnerluses ainsa seadusliku julgeolekuorganisatsiooniga , keda toetab demokraatlik euroopa , nimelt nato . </s>
<s> kolmandaks , vanglad ei ole hotellid. samuti ei ole need sünnituspalatid või lasteaiad . </s>
<s> käsitlen mõnd teie juba tõstatatud küsimust oma lõpumärkustes . </s>
<s> tänan härra davies , edastan teie palve . </s>
<s> seepärast , härra juhataja , peate nüüd teie otsuse langetama . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel andreas schwabi koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv tarbija õiguste kohta - c7-0349 / 2008 - . </s>
<s> see peab algama atlandi-ülese vabakaubanduspiirkonna loomise - mille eestvedajaks euroopa parlament on juba mitu aastat olnud - , euroopa sisemise jaotuvuse kaotamise ja protektsionismi vastu võitlemisega . </s>
<s> tuleb koostada täpne arveldamisreeglite süsteem ja riigiti erinevaid tingimusi tuleb arvesse võtta . </s>
<s> viimaks tahaksin rõhutada , et investeeringud energiasektori ikt-lahendustesse ning nende kasutuselevõtmine on energiatõhusa ja väikese co2-heitkogusega majanduse rajamisel võtmetähtsusega . </s>
<s> proua juhataja , tänan teid väga selle võimaluse eest selgitada , kuidas ma hääletasin atlandiülese majandusnõukogu kokkuleppe üle . </s>
<s> üks tõhusamaid viise terrorismi vastu võitlemiseks on kõrvaldada selle põhjused . </s>
<s> on tõsi , et kõnealune leping peaks sisaldama ka sisserännet käsitlevat peatükki ning samuti tagasivõtulepingut. kahtlemata tuleb selles austada ka kõigi varjupaigataotlejate õigust rahvusvahelisele kaitsele . </s>
<s> lõpetuseks , selleks et rahuldada suurte majandus- ja finantskontsernide huve oma võimu laiendamisel ida-euroopa suunas , rõhutab ta , et lääne- ja ida-euroopa vahelised sidemed on prioriteetsed . </s>
<s> suhet euroopa parlamendiga ja ametiühinguliikumisega on mürgitanud kaks meedet . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> on aeg kärpida seda ülemäärasust ja teesklust täis euroopat . </s>
<s> seega soovime zimbabwele head 2009. aastat ilma mugabeta . </s>
<s> lõpetuseks - me ootame , et komisjon käivitaks mehhanismi , et täiustada hetkel ebatäiuslikku olukorda erakondade määruses . </s>
<s> me ootame valgevenelt viie meetme otsustavat ja pöördumatut kasutuselevõttu . </s>
<s> usun , et see raport innustab liikmesriike võtma meetmeid perepoliitika tõhustamiseks euroopa liidus . </s>
<s> seoses olümpiamängudega loodame kõik , et hiinal ja maailmal on võimalus teineteisele lähemale liikuda. soovime selles hiinale edu . </s>
<s> enne töö alustamist pean teile kahjuks teada andma , et täna afganistanis toimunud tulistamises hukkus üks itaalia sõdur ja teine sai raskelt haavata. avaldame kaastunnet luca sanna , ohvri , perekonnale . </s>
<s> minu arvates , kui euroopa liidul on uus reformileping , mis võimaldab olla demokraatlikum ja tõhusam , ollakse samuti paremas positsioonis laienemisega jätkamiseks . </s>
<s> samuti nõustun väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete jaoks üleminekuperioodide kehtestamisega , et anda neile aega lepingust tulenevate muutustega kohanemiseks , ning üldisemalt avaldan heameelt vkedele asjaomaste riikide poolt antava toetuse üle . </s>
<s> ka kosovo institutsioonidel tekib palju probleeme kosovo stabiilseks mitmerahvuseliseks demokraatlikuks riigiks muutmisel. rahvusvahelise kogukonna abi on kosovole eduka piirkonda sulandumise tagamiseks väga oluline . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) toetus ettepanekule võtta vastu euroopa parlamendi resolutsioon eli tasandi poliitikameetmete kohta seoses elundidoonorluse ja elundite siirdamisega . </s>
<s> hiinas tõelise demokraatia saavutamine on võtmeks lahendusele tiibetis , kuid aeg on ots lõppemas ja palju sõltub meie endi moraalsest meelekindlusest . </s>
<s> üleminekukord liikmesriikide ja kolmandate riikide vahel sõlmitud investeeringuid käsitlevate kahepoolsete lepingute jaoks ( arutelu ) </s>
<s> mida oleme suutnud juba paika panna ? </s>
<s> teisest küljest nõuab komisjon ( eurostat ) stabiilsuse pakti ranget rakendamist ning arvab , et kui liikmesriigid esitavad moonutatud makromajanduslikku statistikat , peaks komisjon kaaluma sanktsioonide väljatöötamist stabiilsus- ja kasvupakti raames . </s>
<s> ( fr ) sellest ajast peale ei ole ilmnenud ühtki sellist märki , pigem vastupidi. seepärast arvame , et nõukogu soovituse poolt hääletades edastaksime väga vale sõnumi . </s>
<s> pärast mänguasjade ohutust käsitleva läbivaadatud direktiivi jõustumist jälgib komisjon tähelepanelikult selle rakendamist , et hinnata , kas mängusade ohutus on piisavalt tagatud , eelkõige seoses iv peatükis sätestatud vastavushindamismenetluste kohaldamisega . </s>
<s> raportöör proua mcavan lisas väärtuslikke täiendavaid muutusi. nende seas on mitmed emasi määratluses , mida nägin iseäranis olulisena. ta aitaks organisatsioonidel kergemini isolt emasi standarditele edasi liikuda . </s>
<s> olukord gruusias ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) mittetulunduslik tegevus ja organisatsioonid , kes ei taotle kasumit , levivad euroopas jätkuvalt . </s>
<s> minu seisukoht on , et oleks olnud parem , kui el oleks lihtsalt allkirjastanud euroopa nõukogu inimõiguste konventsiooni. kuid lõppude lõpuks on see vastuvõetavaks lahenduseks. see on inimõiguste kiirtunnustamine elis . </s>
<s> komisjoni ja liikmesriikide hiljuti antud lubadus eraldada peaaegu 500 miljonit eurot on suur ja oluline samm selles suunas ning me peaksime kõik seda toetama . </s>
<s> ( vastuväited. härra farage tõstis üles ühendkuningriigi lipu . ) </s>
<s> 12. euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtmine ( </s>
<s> liiga sageli on süüdistatud arengumaade juhte selles , et olenemata väidetavast rikastelt riikidelt saadud lahkest arenguabist ei ole suudetud rahva elujärge parandada . </s>
<s> kuna samad põhjused viivad samade tulemusteni , viib see euroopa liidu veel suurema katastroofini kui 2000. aastal californias . </s>
<s> tahan parlamendile kinnitada , et komisjon jätkab otsustavalt ottawa konventsiooni rakendamise toetamist ja abi kolmandatele riikidele jalaväemiinide varude hävitamisel , jalaväemiinidega kaetud alade puhastamisel ja ohvrite aitamisel . </s>
<s> teiseks rõhutatakse raportis vajadust üle vaadata seisukoht euroopa naabruspoliitika osas , mida kolmandad riigid ei peaks vaatlema kui ühinemise asendajat või ühinemisele eelnevat astet . </s>
<s> komisjoni käesoleva aasta tööprogrammi ettevalmistused on olnud tõepoolest suurepärased ja minu arvates ka väga edukad. edendades meie läbi vaadatud raamkokkuleppe rakendamist , oleme saanud põhjalikumalt arutada tulevaste aastate poliitilisi sõlmküsimusi . </s>
<s> mil määral on uus ühinenud ettevõte ja prantsuse riik lubanud jagada põhivõrkude osaluse , mida komisjon on nõudnud ? </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) härra juhataja , volinik , oli üllatav kuulda teid rääkimas läbirääkimistest , otsekui komisjoni jaoks poleks midagi kaotsi läinud ning kõik oleks kulgenud sujuvalt . </s>
<s> kas möönate , et tegemist on olulise ja tähtsa teabega , mis vajab uurimist ja omab tähendust ka selles , kuidas käsitleme colombiaga sõlmitava vabakaubanduslepingu projekti ? </s>
<s> lugupeetud juhataja , see on raamistik , milles me praegu töötame. kuulaksin nüüd huviga parlamendiliikmete arvamusi . </s>
<s> selles raamistikus olete teie , volinik , koos kolleegiumi liikmetega otsustanud uuendada tööhõivesuuniseid ja parlament kavatseb selle otsuse heaks kiita. sooviksime lihtsalt juhtida teie tähelepanu kolmele punktile . </s>
<s> kõige tipuks teravdavad olemasolevat veepuudust sageli viletsad otsused - nagu küprosel , kus kroonilisele veepuudusele vaatamata ehitatakse uusi golfiväljakuid , mille vee normeeritud jaotamise eest peavad kodanikud kallist hinda maksma . </s>
<s> maailma vaeseimad riigid vajavad abi , et saada maailma majanduses tõelisteks tegijateks. sellisel moel saab maailma majandus kasvada 150 miljoni usa dollari võrra aastas. sellest rahast enamiku saavad arengumaad . </s>
<s> kas nõukogu jagab komisjoni ühemõttelist seisukohta ? kui jah , miks te seda siis selgelt välja ei ütle ? kui ei , siis miks ? miks olete te nii vaoshoitud ? </s>
<s> ühtlasi on küsitud - viimati tegi seda daniel caspary ja korra ka yannick jadot - , mida me kavatseme teha atlandi-ülest majandusnõukogu ja hiinat puudutava strateegilise algatuse asjus ? </s>
<s> ma sooviksin teid veel kord tänada huvi eest , mida olete selle tähtsa teema suhtes üles näidanud , ja panuse eest , mille te annate komisjoni töösse , mille ma enda kohustuseks võtan . </s>
<s> komisjon on avaldanud uue dokumendi " euroopa koostöö edendamine kutsehariduse ja -koolituse valdkonnas , et toetada euroopa 2020. aasta strateegia rakendamist ” ja 2010. aasta on kuulutatud euroopas vaesuse vastu võitlemise aastaks . </s>
<s> lugupeetud president , ma arvan , et ei saanud oma küsimusele vastust. kas te usute , et me saame reageerida majanduslanguse ohule euroopa võlakirjade viivitamatu , üleeuroopalise ja kooskõlastatud emiteerimisega ? </s>
<s> just nüüd finantskriisi ja majanduslanguse ajal , sest halbadel aegadel mõistavad inimesed , et me kõik jagame sama saatust . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! 50-125 miljonit euroopa kodanikku kannatab kütteostuvõimetuse tõttu. seepärast arvame , et esmatähtsal kohal peab olema energiasäästu ja energiatõhususe poliitika sotsiaalpindade puhul . </s>
<s> euroopa investeerimispank ( eip ) - 2008. aasta aruanne ( arutelu ) </s>
<s> komisjon edendab jõuliselt oma tegevusplaani tervisealase ebavõrdsuse vähendamiseks teatises " solidaarsus ja tervishoid ” sätestatud viisil , tegutsedes eri poliitikavaldkondades ning koostöös liikmesriikide ja sidusrühmadega . </s>
<s> brüssel ei väsi iial rõhutamast , et põhiõiguste , eriti usuvabaduse ning väljendusvabaduse , järgimine on eliga ühinemise kõrgeim prioriteet. türgi liikmelisuse püüdluste puhul pole need tõesti midagi muud kui tühjad sõnad . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - härra juhataja , broneeringuinfo ei ole lennundusjulgeoleku jaoks muidugi uus asi. siin parlamendis on arutletud selle heade ja halbade külgede üle palju kordi . </s>
<s> selle juures , et hispaania ja ühendkuningriigid on eeskujulikult demokraatlikud liikmesriigid , on lubamatu brittide jätkuv gibraltari kalju okupatsioon 21. sajandil. seaduse järgi pole vastuvõetav ühegi iseseisva riigi hõivamine . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt pidi olema meeste ja naiste võrdset kohtlemist ja juurdepääsu etenduskunstides käsitleva raporti ; lühiettekanne claire gibault ' poolt naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel . </s>
<s> 4. rahvusvaheline kaubandus ja internet ( </s>
<s> head kolleegid ! olen arvamusel , et peame olema väga ettevaatlikud , pidades silmas tuneesia , egiptuse ja liibüa kogemust , ning et euroopa liit peaks rahvusvahelise seaduse järgimise nõudmisel olema tunduvalt karmim . </s>
<s> 2009. aasta saab olema kliimamuutuse vastases võitluses otsustav aasta . </s>
<s> 4. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa kohus </s>
<s> tänane hääletus võimaldab euroopa põllumajandustraktorite tootjatel toime tulla direktiivi 2000 / 25 / eü iii b etapi jõustumisega kehtestatud rangemate heitkoguste piirväärustega . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 21. oktoobril 2010 . </s>
<s> nõuame eriti , et ohvrite nõustumist nende ekspluateerimisega loetaks tähtsusetuks , pidades silmas tugevat šantaaži , mida sellistes olukordades kasutatakse . </s>
<s> oleks vaid asjad alati nii ! suur tänu teile ! </s>
<s> tahaksin alustada sellest , mis on hetkel tähtsam , sest see puudutab komisjoni poolt algatatud seadusandlikku erimenetlust , nimelt euroopa osaühingut. see on algatuse " small business act " üks seadusandlikke põhielemente . </s>
<s> 6. hilinenud maksmisega võitlemine äritehingute puhul ( </s>
<s> kokkuvõtteks sooviksin tänada komisjoniliiget südamest meie pika koostöö eest soolise võrdõiguslikkuse , tööhõive ja sotsiaalasjadega ! suur tänu ja palju edu teile ! </s>
<s> meie eesmärk peaks olema saada selles valdkonnas kvaliteedimärgiks ning peaks toimuma üleeuroopaline teadmiste ja parimate kogemuste vahetamine . </s>
<s> ütlen , mida minu arvates on vaja. mis tahes kampaanias või teavitustegevuses edu saavutamiseks vajame viit elementi . </s>
<s> austatud juhataja ! elanikkonna toitmine peab olema valitsuse suurim kohustus ning muidugi on meie elanikkonna toitmine ühise põllumajanduspoliitika põhieesmärk . </s>
<s> euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon ei anna poolthäält resolutsiooni ühisettepanekule , mis meil täna päevakorras on , ning ta ei taha sellega seotud olla . </s>
<s> austatud juhataja , lõpetuseks arvan , et see on itaalia siseküsimus. see võib olla küll keeruline küsimus , aga itaallased peaksid selle ise lahendama. euroopa parlament ei ole nende probleemide lahendamise koht . </s>
<s> minu arvates on eeltoodu ja palju muudki meie jaoks eelisvaldkonnad , mis kokku moodustavad heraklese vägiteo. euroopa parlament , komisjon ja nõukogu - tehkem selle vägiteo kordasaatmiseks koostööd . </s>
<s> 2. eü ning gruusia , liibanoni , maldiivide , moldova , singapuri ja uruguay vaheliste lennundusküsimusi käsitlevate lepingute muutmine , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist eliga ( hääletus ) </s>
<s> raportöör . - ( es ) härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt tänada kõiki , kes tänase arutelu käigus sõna võtsid , kuigi on selge , et mõnega neist ei saa ma kuidagi nõustuda . </s>
<s> ka siinjuures on komisjon võtnud vastu õige lähenemisviisi , alustades maanteetranspordiga , sest viimane on transpordiliik , mille sotsiaalkulud on praegu kõrgeimad , kuigi need ei käsitle täielikult kõiki maantee kasutajaid . </s>
<s> seetõttu kutsun ma parlamenti seda teemat arutama ja taotlema komisjonilt tema poliitilise joone muutmist , sest see võib lõppeda autonoomia piiramisega , mis on omistatud paljudele territooriumidele , mis ei ole riigid . </s>
<s> pr kallenbachi raport , keda ma samuti kiidan , annab meile selles osas mitmeid häid suuniseid . </s>
<s> sotsiaalmajanduslikult seisukohast vaadatuna on tuunipüük traditsiooniline tegevusala ning tuhandete perekondade ainus sissetulekuallikas : kui selle täiesti ära lõpetame , peab euroopa kalandusfond hakkama kaluritele rahalist hüvitist maksma . </s>
<s> hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa meresõiduohutuse ameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0382 / 2007 - ; </s>
<s> martin schulz , ma andsin teile sõna , kuid ma ei soovi algatada selgelt poliitilist arutelu küsimuses , mida me just hääletasime . </s>
<s> me pole malta demograafilise olukorra tõttu nõus ebaseaduslike sisserändajate hääletamisõigustega ; </s>
<s> seega , ütlen veel üks kord : komisjoni president - pidagem 7. mail maha tõsine , laiapõhjaline ja hästi planeeritud tööhõivealane tippkohtumine. kui te seda suudate , oleme koos teiega . </s>
<s> seoses sellega on mul hea meel kirjaliku avalduse üle , milles euroopa parlament ja nõukogu kolmepoolse menetluse käigus kokku leppisid ning milles öeldakse , et seda määrust ei tohi käsitada pretsedendina . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! võltsitud kaubad võivad euroopa ettevõtjate konkurentsivõimet ainult kahtlustada , kuid samuti peidavad endas ohte inimtervisele. vastuseks on tugevdada intellektuaalse omandi õiguste rakendamist üleilmsel tasandil . </s>
<s> seda ongi tehtud. ükski teine riik või riikide rühm ei ole kehtestanud õiguslikult siduvat korda , millel oleks selle paketi kohaldamisala ja võimalused . </s>
<s> euroopa parlamendi õigusloomepädevus kasvab , sest parlament hakkab enamikus institutsioonide käsitletavates küsimustes vastutust võrdsetel alustel jagama euroopa ülemkoguga. tegelikult muutub niinimetatud kaasotsustamismenetlus lissaboni lepingu alusel reegliks ja tavapäraseks õigusloomemenetluseks . </s>
<s> ( küsimus nr 8 jäeti välja , kuna küsimuse esitaja ei viibinud saalis ) </s>
<s> austatud juhataja ! ma tänan raportööri selle väga asjaliku raporti eest. on hea näha , et tööstus on taas võetud euroopa tegevuskavva . </s>
<s> te ütlesite , et usute õiglasesse kaubandusse , kuid seda meile ei pakuta. meil on erapoolik kaubandus , mis soosib hiinat . </s>
<s> lõpetuseks , mida komisjon arvab olemasolevate õigusaktide , nagu lamfalussy ja kapitalinõuete direktiivi praegusest ja eesseisvast ülevaatamisest , arvestades põhiriski praegu , et muutused on liiga suured ja kahjustavad euroopa finantsturu konkurentsivõimet ? </s>
<s> 12. kliimamuutuste teaduslikud faktid : tulemused ja soovitused otsuste tegemiseks ( </s>
<s> sahharovi auhinnaga tahame esile tõsta nende meeste ja naiste tööd , kes võitlevad demokraatia ja inimõiguste eest , ning võtame nad selle auhinna andmisega oma kaitse alla . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! viimastel kuudel on euroopa liit tõepoolest olnud silmitsi mitmete suurte probleemidega : gruusia konflikti , enneolematu finantskriisi ja ootamatu majanduslangusega . </s>
<s> kõnealusest instituudist peaks saama tõeline ühtsuse sümbol , samuti parimate teadustegevuste parim liikuvuse keskus. ja võib-olla oleks heaks euroopa poliitikaks määrata selle asukoht uude eli liikmesriiki . </s>
<s> president barroso , ma loodan , et euroopa parlamendi selle koosseisu ametiaja lõpuks on see ime teie abiga sündinud ja et teile antakse võimalus seda teha . </s>
<s> head kolleegid ! hetkel , kui neid sõnu lausun , sajab slovakkias jälle lakkamatult . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin raporti vastu online-hasartmängude usaldusväärsuse kohta , sest usun , et alternatiivne ettepanek , mille täikogu tagasi lükkas , oleks paremini peegeldanud ajakohast olukorda online-hasartmängude sektoris . </s>
<s> võidaksid vaid suurettevõtted ja suured ehitusfirmad. kümned tuhanded inimesed on loonud vastasrinde ja on ennekuulmatu , et kampaania mahasurumiseks kasutatakse politsei vägivalda . </s>
<s> kuni käesoleva hääletuseni ei olnud see tulirelv. nüüd , kui täiskogu hääletas selle poolt , et see on tulirelv , olen ma valmis selle võimudele üle andma ! </s>
<s> meetmed , mille komisjon kavatseb vastu võtta , võib jagada kolme rühma . </s>
<s> internetiga seotud teemade suur hulk ja osalejate arv - ligikaudu 3100 inimest - näitab selgesti , et sellise arutelukoha vastu on huvi olemas . </s>
<s> ma sain aru , et teil on huvi edendada eelneva registreerimiseta sõnavõtumeetodit , see õnnestus teil ! </s>
<s> samuti tahan rõhutada , et mitu asutust ja pädevat kohust näiteks hispaanias ja belgias on juba selle tegevuse vastu sunnimeetmeid võtnud ning tulemused on olnud positiivsed . </s>
<s> olen nõus , et põllumajandussaaduste valdkonna organisatsioonide poolsete kavade puudumisel peab olema liikmesriikidel võimalik koostada kavasid ja valida hankelepingu kaudu kava rakendamise organisatsioon . </s>
<s> ma jätan selle seekord sinnapaika , kuid pidasin silmas asjaolu , et täna õhtul on olnud vaid üks lühike sõnavõtt. mul oleks olnud volinikule täiendav küsimus , kuid ma ei esita seda . </s>
<s> ( the sitting was suspended at 12.45 and resumed at 15.00 ) </s>
<s> austatud juhataja ! tahan tõstatada siin teema , mida olen tõstatanud oma riigis lootuses , et seda ülalt alla ja alt üles tõstatades on ehk võimalik selle osas tegutsemist saavutada . </s>
<s> 19. direktiivi 2003 / 87 / eü muutmine , et lisada lennutegevus ühenduse kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi ( </s>
<s> soovin pöörduda parlamendiliikmete poole ja koputada nende distsipliini- ja vastutustundele , sest meie ajakava on väga tihe. täna õhtul on meil päevakorras palju teemasid ja seega palun hoolikalt ajapiiranguid jälgida . </s>
<s> austatud volinik ! mitu sammu on astutud ning nüüd on aeg mõtiskleda teatavate alternatiivide üle ja viia need ellu , näiteks üleeuroopalise kiirraudteevõrgu laiendamine , mis aitab ka süsinikdioksiidi heidet vähendada . </s>
<s> lootkem , et otsustajad ei oota kuni järgmise korrani , mil me kuuleme kohutavaid uudiseid üleujutustest enne , kui otsustame meetmed võtta . </s>
<s> komisjoni avaldus hiljutise gaasisektori kriisi tagajärgede kohta ; </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! euroopa ei või jääda pakistanis toimuva suhtes jõuetuks. pandžabi kuberneri salmaan taseeri mõrv on traagiline ja õõvastav tegu viimastel kuudel tõsiselt halvenenud olukorras . </s>
<s> diskrimineerimise vastast põhimõtet peab tutvustama ka teistes valdkondades , näiteks pärimismaksud ja testamendid , ja selles osas peab komisjon tunnustama tänapäevaseid perekonnamudeleid . </s>
<s> kahjuks ei näita venemaa surve ülejäänud g8-le leppida gruusia okupeeritud territooriumitega wto süsteemis venemaa poolel nende tõeliselt head tahet . </s>
<s> keskkonnapoliitika üldiselt ja konkreetselt kliimapoliitika annavad tõuke tehnoloogilistele uuendustele ja võivad tekitada meie ettevõtete jaoks uusi kasvuvõimalusi . </s>
<s> kui meil õnnestub saastekvootidega enampakkumisel kauplemisest saadavaid tulusid õigesti hallata ja neid vaid keskkonnakaitsevahendina kasutada , siis väldime rahvusvahelistest lepingutest tulenevaid trahve . </s>
<s> tähtis on keskenduda rände põhjusele. me peame rändevooge paremini juhtima ja vähendama ajude väljavoolu aafrikast , kuna see põlistab halvad tingimused suurtel osadel mandrist . </s>
<s> lugupeetud kolleegid ! 17. sajandil hävitasid inimesed dodo. näidakem nüüd , et inimestena oleme võimelised ka õppima , et harilikust tuunist ei saaks 21. sajandi dodo . </s>
<s> raport toetab aseaniga sõlmitava vabakaubanduslepingu kontseptsiooni eeldusel , et leping vastab teatud põhitingimustele. oluline on tagada , et ei kärbitaks tarbijate kaitset ega vähendataks keskkonnakaitset . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> füüsilisest isikust ettevõtjatena tegutsevate meeste ja naiste võrdne kohtlemine ( arutelu ) </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada teid võimaluse eest rääkida komisjoni seisukohtadest seoses selle õrna teemaga . </s>
<s> kuid el ei tohiks kehtestada keelde ja konkreetseid määrusi. peame seega ütlema " ei " terrassisoojendite keelustamisele ja ütleme " ei " maksusoodustustele hoonete lõhkumisel ja energiatõhususe riiklikule rahastamisele . </s>
<s> tänan teid väga ! teie eesistumine jääb meile meelde . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel koostatud vasco graça moura raport euroopa kultuurivaldkonna tegevuskava kohta üleilmastuvas maailmas . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! raportis analüüsitakse aastaaruannet ja selle aasta tegevust. siiani mõjutab rahvusvaheline finantskriis suuresti majandus- ja finantstegevust ning üha enam ka poliitikat . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , üks viis äärmusluse vastu võitlemiseks ja äärmuslike parteide valijaskonna vähendamiseks on võtta kodanikke neile tähtsatel teemadel tähelepanelikumalt kuulda ning analüüsida äärmusluse aluseks olevaid põhjuseid . </s>
<s> viimase paari aastaga on rumeenial õnnestunud kiiresti üle võtta õigustik kvalitatiiv- , tervise- ja fütosanitaarvaldkondades . </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , keskkonna tasakaalu ohtusattumine maailmas sunnib meid astuma samme , mis muudaksid meie kasvumudeleid ja tooksid uue elustiili meie ühiskondadesse . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) meie hääletame käesoleva raporti vastu , sest see ei muuda tähelepanuväärselt kõige olulisemaid aspekte euroopa komisjoni kehvas ettepanekus viinamarjakasvatus- ja veinisektoris . </s>
<s> 17. barcelona protsess : vahemere liit ( hääletus ) </s>
<s> euroopa parlamendi šveitsi , islandi , norra ja emp delegatsiooni juhina esindan ma euroopa parlamenti arktika piirkonna parlamendiliikmete alalises komisjonis . </s>
<s> see on nimekirja teisel leheküljel. ma tahtsin sellest lihtsalt teada anda , et te oleksite kursis , kui me hääletusega sinnani jõuame . </s>
<s> pean seda väga kehvaks valikuks. rahvusvaheline kogukond ütleb teile mingil hetkel , kus lõpetada - võib-olla lihtsalt mitte veel päris kohe . </s>
<s> 5. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : taani / danfoss group ( </s>
<s> murega selle pärast , et turg keskendub üha enam toiduainete jaekaubandusele , mis on kaasa toonud monopolide tekke , ning vajadusega leida jaekaupmeestega läbirääkimistel muud lahendusvõimalused väiketootjate kasuks . </s>
<s> seetõttu loodan , et kolleegid kiidavad kompromissi heaks ning me võtame ühe lugemisega selle suure sammu siseturu optimeerimise suunas . </s>
<s> ( ga ) proua juhataja , ametiühingud on kaotamas õigust pidada läbirääkimisi oma liikmete parema palga ja töötingimuste üle. valitsustel ei lasta võtta vastu õigusakte töötajate elu parandamiseks . </s>
<s> euroopa parlamendi 2012. aasta tulude ja kulude eelarvestus , i jagu - euroopa parlament ( arutelu ) </s>
<s> farmakoloogiliste toimeainete jääkide piirnormide kehtestamine loomsetes toiduainetes ( arutelu ) </s>
<s> viimase küsimuse kohta saan öelda , et finantseeskirjad ei luba komisjonil kanda turukorralduse eelarve võimalikku kokkuhoidu üle konkreetsetele riiklikele programmidele kreeka põllumajandustootjate toetamiseks . </s>
<s> meie omalt poolt jätkame iisraeli palestiina-vastase apartheidi poliitika hukkamõistmist ja arvukates üro resolutsioonides kinnitatud palestiina rahva võõrandamatu õiguse täieliku järgimise kaitsmist . </s>
<s> raportöör . - ( pl ) austatud juhataja ! euroopa institutsioonide eelarve teine lugemine on põhimõtteliselt esimese lugemise kordus ja minu ülesanne on teile selgitada , miks see nii on . </s>
<s> see on eesistujariigi koostatud stockholmi programmi projekti peamine tunnus. me oleme praegu väga intensiivse läbirääkimiste perioodi lõpus ja loodetavasti võetakse programm lähinädalatel vastu . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , kõigepealt tahaksin tänada meie raportööri kathalijne buitenwegi kogu tema töö eest. ta käsitas seda teemat väga kindlakäeliselt . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 2. aprillil 2009 . </s>
<s> väga oluline on , et kui komisjon annab oma heakskiidu , annab ta selle kooskõlas asutamislepinguga ega loo tulevikus sellist olulist mõjuvõimu turul , et see viiks juba oma olemuselt kuritarvitamiseni . </s>
<s> parlamendi juhatus tegeleb selle küsimusega juriidiliselt korrektsel ja poliitiliselt mõistlikul viisil - võite selles kindel olla . </s>
<s> arvestades energia hetkeseisu , on energiatõhusus kõige tõhusam vahend kliimamuutuste vastu võitlemisel , kuna kasvuhoonegaaside heitkogustega kauplemise süsteem ei ole veel tulemusi andnud . </s>
<s> minuni on jõudnud teave , et nõukogu eesistujat ei teavitatud asjaolust , et meil on käsil ühine arutelu euroopa naabruspoliitika ja gruusia olukorra üle . </s>
<s> samuti on tähtis , et me oleme tugevdanud järelevalvet. me oleme teadlikud sellest , et tavapäraselt puudub meil võimalus liiklusohutuse küsimustes järelevalve tugevdamiseks ja käesoleval juhul aitas meid komisjon . </s>
<s> soovin tänada ka raportöör carlos coelhot suurepärase töö ja märkimisväärse haardeulatuse eest nimetatud küsimuses. tänud kuuluvad ka volinik frattinile tema suure pühendumise ja kogu abi eest schengeni kriteeriumide täitmisel . </s>
<s> ( hääletustulemused ja muud üksikasjad : vt protokolli ) </s>
<s> kirjalikult . - laste vaesuse kaotamine tundub olevat üks oluline teema euroopa liidus. eriti romide lapsed on kõigest ilma jäetud , neil puudub abi majutuse , tööhõive , hariduse ja tervishoiu valdkonnas . </s>
<s> seetõttu on mul hea meel , et raportis rõhutatakse vajadust analüüsida olemasolevate eli sätete ja täiendavate liikmesriikide eeskirjade mõju kõnealuses valdkonnas enne , kui alustatakse uute õigusaktide vastuvõtmist . </s>
<s> komisjoni liige . - proua president , ma soovin tänada kõiki liikmeid väga huvitava arutelu eest , ning kasutan võimalust vastata mõnele nende küsimustele . </s>
<s> austatud juhataja ! kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni variraportöörina olin täiesti pühendunud selle euroopa kodanike uue poliitiliste algatuste tegemise õiguse kujundamisele , et anda euroopa kodanikele veel rohkem õigusi . </s>
<s> kirjalikult . - kuigi ma toetan ayala senderi raportit , kuna see sisaldab mitmeid häid ja konstruktiivseid ettepanekuid kaubaveologistika tehnilisest küljest , on mul siiski mõned mured . </s>
<s> las ma teen ühe asja selgeks : el ei ole siin selleks . </s>
<s> seetõttu teen ettepaneku lükata resolutsiooni vastuvõtmine edasi ja paluda eli-ukraina parlamentaarsesse koostöökomisjoni kuuluvatel kolleegidel suhelda oma ukraina kolleegidega , et arutada neid küsimusi ... </s>
<s> 4. hiinas toodetud ohtlikud mänguasjad ( hääletus ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( it ) austatud president , kallid kolleegid ! ameerika ühendriikides võeti vastu seadus , mille kohaselt peab keskpank üksikasjalikult ütlema , milline osa 3300 miljardi usa dollari suurusest päästepaketist millistele pankadele on läinud . </s>
<s> ma kutsun üles seda niinimetatud resolutsiooni ühisettepanekut tagasi lükkama ja avaldama toetust sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni ettepanekule . </s>
<s> kolmandaks , ma käsitlen euroopa parlamendi seisukohti tervitatava panusena ebrd neljanda kapitalivarude läbivaatamise varajasesse etappi , viime läbivaatamise lõpule 2010. aasta mais zagrebis toimuval aastakoosolekul . </s>
<s> 8. üleujutusohu hindamine ja ohjeldamine ( hääletus ) </s>
<s> tehke mulle selgeks , kuidas on see mõistlik , sest mina sellest aru ei saa . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> samuti ma kahtlen , kas komisjon on läbi viinud mõjuhinnangu selle kohta , kui suure osa tulevikus teenitavatest tuludest saavad artistid ja kui palju suurettevõtted . </s>
<s> raportöör võib tunnistada , et meil olid mõned vaidlused selle üle , kas see raport peaks hõlmama meie ühiskonnas muid sotsiaalseid probleeme , mis ulatuvad inimõigustest kaugemale , või mitte . </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) härra juhataja , me arutame täna tõeliselt keerulist , kuid olulist teemat . </s>
<s> ( bg ) lugupeetud juhataja ! ma piirdun oma sõnavõtus noorte liikuvust käsitleva raportiga . </s>
<s> vaatamata sellele selgelt positiivsele hinnangule ei saa me loorberitele puhkama jääda . </s>
<s> ( de ) ma tean , et siin valitseb vastuolu. võib-olla saaks kasutada ka teistsugust sõnastust , kuid meie hetkel pakutav sõnastus on järgmine : </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) härra president , tahaksin kirjeldada seda , mida oleme nn " terrorismivastase sõja " ajal kogenud kui inimõiguste rikkumiste " allhanke " meetodit . </s>
<s> ma ei ole kindel , kas michael cashmani tuleks õnnitleda. jah ? siis õnnitleme teda . </s>
<s> nõukogu ühistest seisukohtadest teadaandmine ( vt protokoll ) </s>
<s> tahaksin paluda , et komisjon selle küsimusega tegeleks , lihtsustades toiminguid ja säilitades samal ajal piisava kontrolli pakutavate ressursside jaotamise üle . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , täna rääkis prantsusmaa president täiskogu ees dialoogi ja arutelu vajadusest. ma usun , me kõik õppisime seda järelemõtlemisajal , nagu asepresident wallström ütles . </s>
<s> kas teie arvates on põhjust mitte lubada lennukitesse reisijaid , kellel on alkohol kaasas ? </s>
<s> nüüd peaksime me keskenduma sellele , kuidas see malemäng , kus iga käik provotseerib vastukäigu , lõpetada. mis tahes väljapakutud tegevusi tuleks hinnata vastavalt nende temperatuuri alandamise võimekusele . </s>
<s> sloveenia eesistumisajal 2008. aasta mais võttis nõukogu vastu järeldused lapse õiguste edendamise ja kaitse kohta euroopa liidu välistegevuses - areng ja humanitaarne mõõde . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) euroopa liit sai kreeka sündmustest hea õppetunni. komisjoni algatus , mille kohaselt reguleeritakse ning laiendatakse eurostati volitusi , välistab sarnaste olukordade kordumise tulevikus . </s>
<s> tarbijatel on õigus teada , kust tooted pärinevad. see kehtib võrdväärselt nii kaupluseriiulite kui ka restoranide ja toitlustusettevõtete puhul . </s>
<s> 9. tolli ja kaubanduse paberivaba keskkond ( hääletus ) </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , väärib märkimist , kus on ebaseaduslikku sisserännet käsitleva raporti rõhuasetus. raport keskendub peamiselt vahemere ümbruse piirkonnale. samuti väljendab see liialdatud usaldust ühenduse tegevusvahendite vastu . </s>
<s> tervis ei ole kaup , mida siseturul osta ja müüa . </s>
<s> samas ei ole türgi euroopa-suunalised püüdlused seotud mingi majandustsükliga. see on üks neid riike , kus selle tähtsa arutelu ajal toimub väga hoogne majandustegevus. alles hiljuti toetas ühinemiseesmärki 45 % türklastest . </s>
<s> lõpuks , selle asemel , et peatuda juba käsitletud valdkondadel , teeks euroopa liit paremini , kui töötaks välja kultuuriliste õiguste piiriülese kaitse kontseptsiooni mandril , kus iga rahvuslik-kultuuriline kogukond on ühtlasi ka vähemus . </s>
<s> crescenzio rivellini eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , v jagu - kontrollikoda ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0215 / 2010 - ; </s>
<s> kokkuvõte on kurb : huvi puudumine soolise võrdõiguslikkuse küsimuste vastu on võrdne poliitilise tahte puudumisega tõhusate ühiseeskirjade kehtestamise vastu tööturul . </s>
<s> lisaks sisaldab see samuti meetmeid , mis lubavad sisserändajatel osaleda selle ühiskonna ühiskondlikus ja poliitilises elus , kus nad elavad , iseäranis erakondades ja ametiühingutes , ning annavad neile võimaluse hääletada kohalikel valimistel . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , nõukogu esindaja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin esmalt rõhutada toiduainekriisi raskust ja selle dramaatilisi tagajärgi arenguriikide inimeste vaesuse ja nälja süvendamisel . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! olivier chastel ! 2007. aastal olid aafriklased ja eurooplased väga innukad. meie ühise strateegia aluseks oli kaheksa väga konkreetse strateegilise partnerlusega tegevuskava . </s>
<s> praegune õigustik , millele äsja viitasin , kehtestati niisiis kohe pärast tšernobõli kriisi. see toimus 1986. aastal. seepärast tuleb õigusakte ajakohastada ja kooskõlastada euroopa liidu uue institutsioonilise olukorraga . </s>
<s> arvestades küsimuse kiireloomulisust , mida teeb komisjon , tagamaks , et kanada parandab asjaomaseid õigusakte täiendava viivituseta ? </s>
<s> kahjuks pean ma saalist lahkuma , sest võtan osa tagasisaatmisdirektiivi pooleliolevast kõrgetasemelisest kolmepoolsest arutelust. siiski ootan teie üksikasjalikku vastust niipea , kui teil võimalik on . </s>
<s> soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamist eri poliitikavaldkondades tasub kindlasti käsitleda õitsvama , õiglasema ja jõukama ühiskonna sambana . </s>
<s> kõik liikmesriigid on nüüd võtnud vastu nimetatud kavale vastavad riiklikud meetmed , näiteks , nagu te teate , tagatismehhanismid pankade ja süsteemide rahastamise jaoks , et võimaldada neid rekapitaliseerida . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , seitse tundi belgia palais de justice ' i maa-aluses kongis tänu brüsseli linnapeale ja pädevate ametiasutuste vaikimisele andis mulle piisavalt aega mõelda põhiõiguste üle . </s>
<s> neljandaks peame parandama tootlikkust ja suurendama uuendusvõimet , kuna sõltume euroopas oma inimkapitalist . </s>
<s> teiseks , seoses iraagi olukorraga toetab komisjon rahvusvahelist punase risti komiteed seni 4 miljoni euroga ja teeb praegu kindlaks teisi kindlaid ja vastuvõetavaid iraagis tegutsevaid partnereid , et abi ulatust suurendada . </s>
<s> palun nõukogul võimaldada meile ajakohast teavet ja anda vastus nendele küsimustele , et saaksime lõpuks ometi liikuda järjekindla ja kooskõlastatud poliitika poole . </s>
<s> ma pean ütlema , et saadud vastused üllatasid meid väga positiivselt. saime enam kui 300 vastust väga erinevatest allikatest : kodanikelt , organsatsioonidelt , ametiasutustelt ja mõne isegi riikide parlamentidelt . </s>
<s> ( es ) hr president , homme võtab euroopa parlament vastu resolutsiooni iraani kohta , mida meie poliitiline fraktsioon toetab . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , ma loen ette komisjoni avalduse sõiduaja ja puhkeperioodide hindamise kohta . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - hr juhataja , tahaksin esmalt kiita raportöör hr hammersteini väga kõikehõlmava ja ulatusliku raporti eest . </s>
<s> teisest küljest tuleb kiiresti võtta meetmeid , et võidelda küberkuritegevuse vastu ning selle koha pealt soovin ma toonitada üleilmse strateegia väljatöötamise tähtsust . </s>
<s> koos kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise kohustuse võtmisega , loodetavasti on see suur , on tulevastel läbirääkimistel oluline teema ka rahastamine ning kliimamuutuse vähendamine ja sellega kohanemine arengumaades . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( es ) hr juhataja , daamid ja härrad , hispaania sotsiaaldemokraadid hääletavad solidaarselt ja ühtselt almadéni piirkonnaga hispaanias , mida kõnealune homme hääletusele tulev tekst tõsiselt mõjutab . </s>
<s> nõukogu ja komisjoni avaldused eü ja tadžikistani vahelise partnerlus- ja koostöölepingu sõlmimise üle ning </s>
<s> eriline heameel on tervitada euroopa nõukogu parlamentaarse assamblee presidendi lluís maria de puigi saabumist siia euroopa parlamenti. soojad tervitused teile . </s>
<s> uus parlamendiliikmete põhimäärus , mille kallal me töötasime mitu aastat , hakkab kehtima uue parlamendikoosseisu ametiajal. see aitab palju kaasa meie , parlamendiliikmete rahaküsimuste korraldamisele , läbipaistvusele ja avalikkusele . </s>
<s> härra juhataja , volinik , õigustatult võib öelda , et järgmise aasta eelarve näitab eelarvedistsipliini. selles esitatud madalam rahvatulu loob euroopa liidus õiguskorra . </s>
<s> ma vabandan auväärse parlamendiliikme ees , sest mulle tehti kohe märkus tema perekonnanime vale häälduse eest , mis on botòpoulos , mitte botopoùlos , vabandan veelkord . </s>
<s> . - ( pl ) härra juhataja , volinik , piirideta euroopa , euroopa liit schengeni piirides ei saa tähendada uue müüri püstitamist eli ja ida-euroopa vahel . </s>
<s> andmekaitsedirektiivi raames lubatakse selliste tundlike andmete töötlemist erandkorras ja sellest tuleb teatada riiklikke andmekaitseameteid. prantsusmaa andmekaitseamet on cnil. need erandjuhud olulise avaliku huvi korral tuleb ka komisjonile teatavaks teha . </s>
<s> lootust on siis , kui türgi võtab ühemõtteliselt eesmärgiks seada sisse head suhted oma naabritega ning lahendada olemasolevad probleemid rahumeelselt kooskõlas üro põhikirja ja teiste euroopas kehtivate dokumentidega . </s>
<s> tahaksin kõiki lahkesti kutsuda naistevastase vägivalla kaotamise teemal 10. detsembril euroopa parlamendis peetavale konverentsile , mis korraldatakse poola naiste õiguste keskuse algatusel . </s>
<s> raportit tuleks näha koostoimes parlamendi üksikasjalikumate raportitega ja täiendusena neile. kõnealune raport ei peaks püüdma neid korrata . </s>
<s> 6. südame-veresoonkonna haiguste vastu võitlemise meetmed ( hääletus ) </s>
<s> euroopa liidu strateegia valgevene suhtes ( arutelu ) </s>
<s> kõige selle juures on rahvusvaheline dimensioon kriitiline , nagu nõukogu eesistuja just praegu rõhutas. peame lahendustega tulema euroopasse , kuid peame koostööd tegema ka rahvusvaheliste finantsasutustega . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ma ühinen teiega richard holbrooke ' i mälestamisel . </s>
<s> meie kodanikud on väsinud nende poliitikameetmete taga olevatest topeltstandarditest. poliitikast , mis tagab rahuliku äraolemise neile , kes viimase 20 aasta mullimajandusest kõige rohkem kasu on lõiganud . </s>
<s> oleme nõudnud selle põhiseadusliku korra täielikku taastamist ning tungivalt palunud kõigil parteidel ja institutsioonidel hoiduda vägivallast või vägivallast kõnelemisest ning püüda leida kiire ja rahumeelne lahendus . </s>
<s> arvan , et käsitlemist on leidnud ka tarbijate mure , mis seondub turuinfo andmete edastamisega , sealhulgas rongiliiklust ja heitkoguseid puudutavate uute sammudega , mis on uuenduslik ja vastab esilekerkinud probleemile . </s>
<s> koheseid solidaarsusmeetmeid , et tagada miljonite inimeste põhivajadused ; </s>
<s> austatud juhataja ! sooviksin tänada parlamendi eesistumist selle arutelu võimaldamise eest , kuna esialgselt seda päevakorras polnud. sellest on väga palju abi , kui eri fraktsioonid saavad sellel olulisel teemal arvamust avaldada . </s>
<s> seepärast õnn kaasa valitsustevahelisele konverentsile ja tippkohtumisele ! kuid soovin teile isegi rohkem õnne ratifitseerimiseks 27 liikmesriigis . </s>
<s> 3. suurenenud läbipaistvuse põhimõttest lähtuvalt parandatakse juunis tulemuste avalikustamist ning neid täiendatakse eraldi üksikasjalike pangakontosaldode avalikustamisega. see hõlmab ka riigivõlgade ja kapitalistruktuuride avalikustamist . </s>
<s> ( fi ) härra juhataja , volinik , inimesed kannatavad gazas. sealne humanitaarkriis on viimase paari kuu jooksul vaieldamatult paisunud katastroofiks . </s>
<s> loodetavasti saame resolutsiooniga väljendada oma jätkuvat solidaarsust pakistani valitsusega võitluses terrorismi ja ekstremismi leviku vastu . </s>
<s> annan pooleks minutiks sõna andreas mölzerile , kes tunneb , et temale vihjati ühe teise parlamendiliikme kõnes . </s>
<s> eli liikmesriigid tegutsevad osces sageli ühtse üksusena. üksmeelsust on eriti oodata niivõrd fundamentaalses küsimuses , nagu seda on ebademokraatliku riigi kandideerimine osce eesistujaks. see raske otsus tuleb vastu võtta novembris . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , catherine ashton , head kolleegid ! see kriis peaks ajendama meid mõtlema , kas euroopa liit tõepoolest tahab välispoliitikas rolli mängida . </s>
<s> 5. säästva lähenemisviisi rakendamine eli kalanduses maksimaalse jätkusuutliku saagikuse kaudu ( hääletus ) </s>
<s> - parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> 1. eli eelarvest afganistanile eraldatavate vahendite kontroll ( </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , mis toob välja võimalused eli tööstusliku baasi tugevdamiseks. tööstussektor moodustab umbes kolmandiku eli tööhõivest ja seepärast ongi väga oluline , et tagaksime selle jätkusuutlikkuse . </s>
<s> me ei ole selles poliitikas piisavalt targad ega kavalad ja peaksime sellest lihtsalt lahti saama . </s>
<s> härra tannock , mulle on sellest teada antud ja kõik keelelised parandused tehakse . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahan esitada kodukorda puudutava märkuse. kodukorras on öeldud , et kui parlamendiliige soovib esitada kodukorda puudutava märkuse , peab juhataja selleks võimaluse andma ning mina soovisingi niisuguse märkuse esitada . </s>
<s> 25. avamerel nafta ja gaasi tootmise ohutus ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmise üle </s>
<s> u win tin keeldus vabaduse nimel lahti ütlemast oma poliitilistest vaadetest. jaanuaris 2008 viidi ta teiseks songaoperatsiooniks haiglasse . </s>
<s> seoses õigusnormidega passiiv- ja aktiivmajade kohta sooviksin öelda ka seda , et meie suur tähelepanu ehitiste tõhususele toob loodetavasti edaspidi kaasa uusi töökohti selles valdkonnas . </s>
<s> ( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ja parlamendiliikmed ! ma soovin ette lugeda nõukogu poliitilise avalduse läbipaistvusregistri kohta . </s>
<s> logistika on meie kodanike igapäevaelu kvaliteedi jaoks oluline , ehkki nad ei tunneta seda küllalt selgesti. käesolev dokument püüab muu hulgas suurendada selle teema tuntust kodanike seas . </s>
<s> euroopa liidu tsiviilmissioonidel vastutab selle eest tsiviiloperatsiooni komandörile alluv missiooni juht . </s>
<s> igal juhul teeb komisjon pärast meie energiastrateegia läbivaatamist eelmise aasta novembris lisaettepanekuid energiajulgeoleku parandamiseks euroopas . </s>
<s> kvaliteetne tööhõive vähendab oluliselt vaesuse ohtu. sellegipoolest elavad ka tööl käivad inimesed tihti vaesuse ohus . </s>
<s> sellegipoolest on üks jääv suur probleem koostöö rahvusvahelise kriminaalkohtuga , sealhulgas viimaste põgenike haagile üleandmine , mis on serbia ühinemise peamine eeltingimus . </s>
<s> kirjalikult . - see raport võimaldab täita siseturul valitsenud lünga vesinikkütusega sõidukite osas , arvestades tarbijakaitsenõuetega . </s>
<s> loodan ka seda , et komisjoni järgmine koosseis on valmis seda lubadust täitma ja me saame varsti makromajandusliku finantsabi andmist reguleeriva üldakti . </s>
<s> naftatarnetega seotud probleemide lahendamise lähtealused ( lühiettekanne ) </s>
<s> austatud president , rahvusvahelise aatomienergiaagentuuri viimases aruandes järeldatakse , et iraan on tootnud piisavalt palju väherikastatud uraani , et luua aatompomm . </s>
<s> ühinen nõudega , et zimbabwe peab harare piirkonna elanike väljatõstmise peatama. nõuan tungivalt , et zimbabwe valitsus teeks kohe operatsioonis garikai muudatusi , et täita oma rahvusvahelisest humanitaarõigusest tulenevaid kohustusi . </s>
<s> nüüd räägin paar sõna majandus- ja finantskriisist , mis hõlmab kindlasti suure osa päevakorrast ning vajadusest majandus- ja finantskriisile jätkuvalt vastata . </s>
<s> komisjon on interregi , cipi ja fp7 raames projektikonkursid juba avanud , et toetada avaliku sektori asutuste võrgustike loomist seoses kommertskasutusele eelnevate hangetega . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama hans-peter martini sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> samas tahaksin juhtida eesistujariigi tähelepanu eelkõige vajadusele parandada kõige vähem arenenud piirkondade ja romide rahvusvähemuse olukorda. need on tõepoolest euroopa taseme sotsiaalsed ja majanduslikud probleemid , mis ületavad riigipiire . </s>
<s> linnas elaval naisel on kõigi mugavustega korter , tal on hea juurdepääs varustusele , haridusele ja kultuurile , õigus sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusele ning võimalus töötada ja nautida tsivilisatsiooni hüvesid . </s>
<s> 2. euroopa varjupaigaküsimuste tugiameti loomine ( </s>
<s> csaba sógor , ütleksin teile , et inimõiguste osas on meil vaja olla valvsad nii sees- kui väljaspool euroopa liitu . </s>
<s> härra president , ma tervitan otsust lisada lissaboni lepingu eli eesmärkide hulka lapse õigused , tagades lapse õigustele uue õigusliku aluse . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> ja härra harbourile näib , et mõned klounid kodanike platvormist ning seaduse ja õigluse parteist hoolivad rohkem hüljestest ja ahvidest kui inimestest . </s>
<s> poliitilises , institutsioonilises ja majanduslikus tähenduses ning praktilisi eesmärke silmas pidades oleme praegu seoses vahemere liiduga õigel teel. minu arvates annab see 14. juulil pariisis põhjust tähistamiseks . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! kriis põhja-aafrikas paneb lissaboni lepinguga loodud mehhanismid proovile . </s>
<s> meil peaksid olema selged lihtsad eeskirjad. mõned neist , jah , täielikuma rakendusalaga , kuid eeskirjad , mis ei hägusta üldpilti , nii et tipus olijad oleksid täiesti vastutavad ja teaksid , mis toimub . </s>
<s> loodan , et nüüd , kui parlament on heaks kiitnud asutuse tegevdirektori ametissenimetamise , osutub tema ametiaeg aktiivseks , usaldatavaks ja edukaks . </s>
<s> sain välisasjade komisjonilt ettepaneku viia arutelu lõpule vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> lisaks näeb iga euroopa liidu ja lääne-balkani riikide vahel sõlmitud stabiliseerimis- ja assotsiatsioonileping ette tihedat koostööd energia valdkonnas. nõukogu kavatseb ka täielikult ära kasutada euroopa naabruspoliitika olemasolevaid instrumente . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) täna euroopa parlamendis vastu võetud resolutsioon väljendab solidaarsust kertši väinas - väinas , mis ühendab musta mere aasovi merega - toimunud keskkonnakatastroofi põhjustanud laevaõnnetuse ohvritega . </s>
<s> meie delegatsioonid jälgivad neid küsimusi terves maailmas põhjalikult ja kogu maailma usuvähemuste olukorda käsitletakse euroopa liidu järgmises , sel kevadel avaldatavas inimõiguste aastaaruandes . </s>
<s> raportis esitatakse parandusmeetmed poolele miljardile kodanikule oma õiguste teostamisel seoses lepingust taganemise , kaupade tarnimise , kohustusliku garantii , taganemisperioodi arvutamise meetodite , ebaõiglaste lepingutingimuste , digitaalsete kaupade ja teenuste tarnelepingute ning veebioksjonitega . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! sooviksin tänada raportööre ja variraportööre raportitega tehtud raske töö eest ! </s>
<s> ( pl ) austatud president , sooviksin lihtsalt lisada , et allkirjastasin samuti resolutsiooni . </s>
<s> asjaolu , et need läbirääkimised on viimase aja jooksul intensiivistunud ning et neid võivad samal ajal läbi viia euroopa liit ja liikmesriigid , on positiivne . </s>
<s> austatud juhataja ! ilma kaugeleulatuva nägemuseta selle kohta , kuidas tuleb meie ühiseid huvisid globaalsel tasandil väljaspool liidu piire edendada , ei saa olla edukalt ühinenud euroopat . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( nl ) tahan samuti avaldada härra bowisele siirast tänu. ta on selle raportiga palju vaeva näinud ning loodan , et ta saab ruttu terveks . </s>
<s> seetõttu tuleb leida lahendusi kaotamaks muret seoses sellega , mida laps teeb vanema tööajal , luues võimalusi koolis toimuvateks ja koolivälisteks tegevusteks , mis kompenseeriks vanemate järelevalve puudumise . </s>
<s> esitatud alternatiivsed resolutsioonid muutsid raportit oluliselt ega vastanud meie nüüdseks viis aastat järjekindlalt kaitstud seisukohale . </s>
<s> 10. autovedude alase liikuva tegevusega hõivatud isikute tööaja korraldus ( </s>
<s> gaza isoleerimise poliitika on läbi kukkunud , muutes selle poliitika esimeseks ohvriks oleva elanikkonna äärmuslikuks . </s>
<s> loodan , et teie kohtumised euroopa parlamendis olid viljakad ja annavad positiivse panuse kahe institutsiooni tihedamasse koostöösse . </s>
<s> me toetame horvaatia ühinemist euroopa liiduga tingimusel , et see põhineb ühinemiskriteeriumide rangel täitmisel , sh täielikul koostööl endise jugoslaavia asjade rahvusvahelise kriminaalkohtuga . </s>
<s> konkurentsieeskirjade raames määratud trahvide põhieesmärk on , nagu 2006. aasta trahvide arvutamise meetodi suuniste preambulas sätestatud , hoiatava mõju tagamine , st sundida ettevõtteid ebaseaduslikku käitumist mitte kasutama . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , volinik ! nagu igaühel siin , on meie mõtted esmajoones rahva , leinast murtud perede ja nende juures , kes kaotasid tormis xynthia kõik . </s>
<s> raportöör . - härra president , soovin tänada kõiki variraportööre , kes minuga selle väga tehnilise ja keerulise toimiku koostamisel koostööd tegid. koos töötades suutsime leida minu arvates väga hea kompromissi . </s>
<s> komisjon koos liikmesriikide ja muude rahvusvaheliste osapooltega on pühendunud abi andmisele käesoleval kriitilisel momendil . </s>
<s> sri lanka kodanikud väärivad tõelist demokraatiat ja inimväärset elu . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) härra juhataja , mul on hea meel selle arutelu toimumise üle ning teie kõigi , nõukogu eesistuja ja komisjoni panuse üle . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) haigused , mida kaasaegne inimene põeb , ei ole tingitud toitumisest , vaid neid saab ravida õiget toitumist järgides . </s>
<s> tänan teid teie märkuste eest. meil on tulevikus hulk võimalusi seda teemat edasi arutada . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) : vt protokoll </s>
<s> hääletus toimub homme , 12. märtsil 2009 . </s>
<s> pakkudes erinevate riikide kasutajatele ainulaadseid teadustöö teenuseid , mängivad teadustöö infrastruktuurid üha tähtsamat rolli teaduse ja tehnoloogia edendamises . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , tolleaegse vahemere liidu algatamine põhjustas vastuolusid ja muret nii euroopas kui ka vahemere piirkonna partnerite hulgas . </s>
<s> lõpetuseks , nagu ma märkisin , on euroopa tööstuse finantsolukord eelnevate aastate suure tootlikkuse tõttu praegu endiselt suhteliselt hea . </s>
<s> 3. birma - valimiste läbiviimine ja opositsioonijuhi aung san suu kyi vabastamine ( </s>
<s> samuti on selles käsitletud uusi lahendamist vajavaid küsimusi , nagu näiteks kliimamuutused , veemajandus , taastuvenergia ja bioloogiline mitmekesisus , mis arengumaadele mõju avaldavad . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , tervitame euroopa liidu ja vahemerd ümbritsevate riikide vahelisi mitmepoolseid suhteid juhtiva protsessi taasalgatamist 13 aastat hiljem . </s>
<s> need ettepanekud , mis toetavad üksteist , nagu mitmed mu kolleegid on öelnud , võimaldavad meil teha otsustava sammu euroopa merendussektori kvaliteedi parandamiseks ning lisaks , daamid ja härrad , ka selle läbipaistvuse parandamiseks . </s>
<s> seega olen ma veendunud , et me tuleme selle teema juurde tagasi ja nagu ma varem ütlesin , oleksin ma väga rõõmus , kui saaksin sellest rääkida avaldatud raportile tuginedes . </s>
<s> sellel erakordsel istungil arutame me globaalse tähtsusega asja , kuna kliimamuutused ja nendega seotud energiaküsimused on nii euroopa liidule kui kõigile maailma rahvastele ühiseks väljakutseks . </s>
<s> ma arvan , et euroopa liidu institutsioonid on aru saanud , et stabiilsete ja tasakaalus eelarvete taastamine 2013. aastaks on aeganõudev , eriti kui pidada silmas majanduslangust ja liikmesriikide olukorda . </s>
<s> 26 liikmesriigi nimel , kellega ei peeta referendumi osas nõu , on iirimaa nende miljonite eurooplaste faktiline esindaja , kes andsid 2005. aastal vastuhääle ja ei taha euroopa üliriiki . </s>
<s> kultuuridevahelise dialoogi keskmes on tolerants. tolerants ei tähenda ükskõiksust. tolerants tähendab meie enda seisukohtade edastamist ja teiste inimeste veendumuste ärakuulamist ja austamist . </s>
<s> austatud juhataja ! nagu selles istungisaalis on täna juba mainitud , kannatab ühendkuningriigis praegu peaaegu kolmveerand miljonit inimest mõne dementsuse vormi all . 16 000 neist elavad minu valimisringkonnas põhja-iirimaal . </s>
<s> anname endast parima , et tingimustele vastata , ning reservid võib eemaldada hiljemalt lepitamise ajal . </s>
<s> peame võtma käsile nende riikide probleemide tegeliku põhjuse , milleks on halb valitsemine ja protektsionism elis . </s>
<s> 1 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , iii jagu , komisjon ( </s>
<s> ma olen teie töö selle tahu suhtes lootusrikas ja veendunud , et teie kaudu suudame tagada kindlustunde , millele te viitasite . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> seepärast näib selge , et terrorismiga seostatud füüsiliste ja juriidiliste isikute puhul on nõukogu tehtavate määruste ettepanekute aluseks artikkel 75 . </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! lähtudes rahvusvahelisest õigusest ja usust oma põhimõtetesse , on euroopa liidul kohustus aidata otsustavalt kaasa stabiilsusele oma vahetus naabruses . </s>
<s> teisest küljest sooviksin euroopa parlamendi liikmena juhtida teie tähelepanu asjaolule , et seda meedet tuleb täiendada laenude andmise ja võetava riski suuruse hindamise poliitika läbivaatamisega . </s>
<s> õiglus on tähtis ka kodaniku tasandil. me julgustame liikmesriike tegutsema tundlikul viisil , näiteks kasutama osa miljardite eurode suurustest oksjonituludest , et aidata vähem jõukatel investeerida energiatõhusatesse kodudesse . </s>
<s> hiljem on võimalik kvoodid uuesti kehtestada , kui on täidetud kaitseklauslis sätestatud tingimused. kvoote võib kohaldada ainult 2019. aastani . </s>
<s> ( es ) hr juhataja , ootamatult on finants- ja kinnisvarakriis põhjapoolsetes riikides ning toidukriis lõunapoolsetes riikides demonstreerinud kõiki piiramatu globaliseerimise vastunäidustusi . </s>
<s> kas nõukogu on nendest arengutest teadlik ? milliseid tegevusi kavatseb nõukogu vastuseks ette võtta ning kuidas sai selline olukord üldse tekkida ? </s>
<s> ( hääletamise tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , sooviksin sõna võtta isiklikul põhjusel. härra turmes nimetas mind sõltlaseks. pean seda solvanguks ning nõuan , et ta oma sõnad tagasi võtaks . </s>
<s> jah , ma kardan , et te kippusite tõesti natuke kiirustama. tänan teid ! </s>
<s> hääletus toimub täna , neljapäeval , 25. novembril 2010 kell 12.00 . </s>
<s> ma hääletasin härra mandersi omaalgatusliku raporti poolt , milles pöörati erilist tähelepanu videomängude teemale . </s>
<s> proua juhataja , tahaksin , et teenistused teaksid , et kõikide muudatusettepanekute autentne versioon on portugali keeles . </s>
<s> omaalgatuslikud uurimised on minu arvates väga positiivsed kuna need keskenduvad nii komisjoni teostatavatele maksetele kui ka puuetega inimeste mittediskrimineerimisele . </s>
<s> head kolleegid ! rääkisin sellest hetk tagasi kolleege dauli ja schultzi tänades. tänan ka teid , kolleeg březina , sellele tähelepanu juhtimast. üleujutused on tõesti kohutavad. tänan teid väga ! </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! nagu niccolò rinaldi välja tõi , võib vahemere inimeste lähedust tänapäeval näha peamiselt pöördelise sisserändefenomeni kontekstis . </s>
<s> ( fr ) hr president , daamid ja härrad , käesolev resolutsioon lissaboni strateegia taaskäivitamise kohta on vägagi kooskõlas parlamendi poolt eelmise aasta oktoobris vastuvõetud raportiga minu ettepaneku kohta ühtse turu tulevikustrateegiaks . </s>
<s> finantskompensatsiooni kehtestamise kohta püügi või kalandusvõimsuse vabatahtlikul vähendamisel . </s>
<s> ( de ) ja seejärel ülejäänud osa tekstist. muid tekstimuudatusi ei ole . </s>
<s> 3. elektroonilise side euroopa reguleerivate asutuste ühendatud amet ( berec ) ja büroo ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused 8.-9. detsembril 2007. aastal lissabonis peetud eli ja aafrika vahelise teise tippkohtumise kohta . </s>
<s> minu küsimus on järgmine : kas eelseisvatel aastatel eraldatakse raha riiklikele investeeringutele ja riiklikele ehitustöödele ? </s>
<s> arvestades ravimiohutuse töörühma järeldusi ja asjaolu , et töörühmas toimunud arutelude järel ei langetanud liikmesriigid vastu erinevaid otsuseid , ei võetud kõnealuse juhtumi puhul eli tasandil meetmeid . </s>
<s> kui on andmeid , on komisjon valmis korraldama uusi missioone. seni pole neid vajalikuks peetud . </s>
<s> - proua juhataja , daamid ja härrad , tänane komisjoni esitatud arutlusteema on vastuoluline. lubage mul välja tuua kaks vasturääkivust : </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , kuigi see esitati artistide loomingu kaitsmise õiguslikel põhjustel , on nn hadopi seadus , mida pariisis kavandatakse , tegelikult vabadust hävitav seadus . </s>
<s> ( bg ) väärikad kolleegid , ka mina tahan sõna võtta , et lõpuks ometi saaks selles istungisaalis kuuldavaks , kuidas asjad tegelikult on ja et silmakirjalikud väited lõppeksid , vähemalt mõneks ajaks . </s>
<s> nagu rõhutas grenelle keskkonnafoorum , tuleb jätkata tööd mereparkide loomisega. raportis sätestatakse kaitsealade loomine , kuid oleks võinud olla natuke täpsem selles küsimuses . </s>
<s> kui me siiski vaatame ametlikust retoorikast ja ametlikest deklaratsioonidest ja klauslitest mööda , näeme sageli , et euroopa inimõiguste poliitika järgib kaksikmoraali , ning sõnade ja tegude vahel on tohutu lõhe . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> loodame , et instituut annab juba lähitulevikus tulemusi , mida me kõik näha loodame . </s>
<s> siiski tähendas nõukogu kättesaadavuse puudumine , et euroopa tulirelvapass ei ole ainus dokument , mida tulirelvade vedamisel nõutakse , ning minu arvates on see käestlastud võimalus . </s>
<s> veelgi tähtsam on meenutada nõukogule vajadust tunnustada euroopa parlamendi arvamust eesmärgiga vältida seda , mis juhtus 2004. aastal pärast negatiivset arvamust ühe kandidaadi , kohta , mida nõukogu täielikult ignoreeris . </s>
<s> kutsun liikmesriike üles toetama süsteeme töölt aja maha võtmiseks , mis pakuksid taolistel juhtudel samuti lahendust . </s>
<s> jumalateotuse seadused , mis hõlmavad surmanuhtlust , on vastuolus ühisväärtustega , mille edendamise poole me oma suhetes pakistaniga püüdleme. need on viinud ka õiguslike vigadeni ja usuvähemuste diskrimineerimiseni . </s>
<s> nikolaos chountis , olen teie kaebusest teadlik ja toetan seda täielikult . </s>
<s> ma ei näe härra kohlíčekki tema kohal. jätkame teiste raportööridega ja kui ta naaseb õigel ajal , siis anname talle sõna . </s>
<s> ma tervitan raportis väljendatud toetust euroopa tasandil mullakaitsega tegelemisele ning otsustavatele seostele mullakaitse ja mis tahes kliimamuutuste vastu võitlemise strateegia , bioloogilise mitmekesisuse vähenemise ja kõrbestumise vahel . </s>
<s> siiski tahaksin lisada , et isikute vaba liikumise seadus kohustab liikmesriike muidugi tunnustama teatavaid sidemeid , mis on teises liikmesriigis sõlmitud , ning seoses sellega saan vaid korrata euroopa õigust . </s>
<s> ( de ) ma ütlen eelnevale kõnelejale , et vägivalda ei esine muide kahjuks mitte ainult serbias , vaid ka kosovos. ühelt poolt on albaania rahvusvähemus serbias , teisalt serbia rahvusvähemus kosovos . </s>
<s> 6. direktiivi 2004 / 38 / eü , mis käsitleb euroopa liidu kodanike õigust liikuda ja elada vabalt liikmesriikide territooriumil , kohaldamine ( hääletus ) </s>
<s> esiteks üldpõhimõte , mida rakendatakse vahemere piirkonna lõuna- ja idaosa riikidele ja enamikule arenguriikidele , kellega euroopa liit sarnased kokkulepped sõlmida kavatseb , mis on eelkõige ühtse põllumajanduspoliitikaga seotud riigid . </s>
<s> majandus- ja rahanduskomisjoni nimel pervenche berès ' esitatud suuliselt vastatav küsimus nõukogule : lamfalussy menetluse läbivaatamisele järgnevad meetmed - b6-0011 / 2008 ) </s>
<s> see erapooletus ei puuduta kõiki teisi delegatsioone , mida samas otsuses nimetatakse ja mida me pooldame . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.50 ja jätkus kell 12.00 ) </s>
<s> 4. eü ning serbia ja montenegro vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus ) </s>
<s> sellise rakendamise taseme juures on veel liiga vara , et öelda kas euroopa kalandusfond on oma eesmärgid saavutanud. pärast 2011. aasta lõpus toimuvat vahehindamist on meil rohkem teavet . </s>
<s> olen kindel , et see kutsub teie hulgas esile tugevaid tundeid , aga väga paljud parlamendiliikmed on end sõnavõtjatena registreerinud ja ma usun , et nad on kohal . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , head kolleegid ! tahan helistada häirekella seoses erdfi , esfi ja ühtekuuluvusfondi eraldiste madala kavandamis- ja maksetasemega . </s>
<s> komisjoni asepresident . - härra president , esiteks tahaksin tänada parlamenti väga konstruktiivse koostöö eest ja toetuse eest võtta kiiresti vastu euroopa põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistik aastateks 2007-2012 . </s>
<s> ma kasutan kahest minutist esimest selleks , et nimetada kiiresti peamised põhimõtted minu koostatud arvamuses , mille tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon võttis vastu ühehäälselt . </s>
<s> irena belohorská keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel koostatud raport pestitsiidide säästva kasutamise temaatilise strateegia kohta , ja </s>
<s> selles suhtes tuleks juhtida tähelepanu , et euroopa liit kohaldab palju kitsendavamaid eeskirju kui konventsoon ise , kasutades ettevaatuse põhimõtet säilitamaks või vajadusel vähendamaks bioloogilise mitmekesisuse kadu . </s>
<s> olukord valgevenes on äärmiselt murettekitav ja el peab võtma asjakohaseid meetmeid. seoses sellega soovin rääkida teile ühest ringlevast vandenõuteooriast , mida ma kuulsin eile ühe valgevene ärimehe käest . </s>
<s> 2. eü ja pakistani vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( </s>
<s> mis puudutab välispiiride järelevalvet , siis on võimalik luua ühine frontexi operatsioon. ma suhtlen frontexiga ja tean , et tehnilisel tasandil tehakse juba ettevalmistusi . </s>
<s> sellega on esinejate nimekiri ammendatud. kõik , kes kirjalikult või kätt tõstes sõna soovisid , on esinemispuldis käinud . </s>
<s> 8. määrus , millega kohaldatakse üldiste tariifsete soodustuste kava ( hääletus ) </s>
<s> samuti peavad liikmesriigid koostama 2012. aasta keskpaigaks loetelu hoidlatest , mis tekitavad või võivad tekitada keskkonnakahju . </s>
<s> võimalus , et töödeldakse ka " erilist liiki andmeid , mis hõlmavad rassilist ja etnilist päritolu , poliitilisi vaateid , usulisi ja filosoofilisi veendumusi , parteisse või ametiühingusse kuulumist , seksuaalset sättumust ja tervist ” ; </s>
<s> teema : rongiõnnetus buizingenis ja elektrooniline ohutussüsteem </s>
<s> tuues ettekäändeks , et riik on sõjaseisukorras , hoiab põhja-korea juhtkond oma kodanikke jätkuvalt militaristliku režiimi kontrolli all. kuidas me saame korealasi selles olukorras aidata ? </s>
<s> olen ammu olnud üks neist , kes on soovinud üldist direktiivi kõikide diskrimineerimisvormide vastu. selleks peaksime aluseks võtma lynne 2008. aasta mai raporti , mis on palju ambitsioonikam kui komisjoni ettepanek . </s>
<s> austatud juhataja ! kuna haitis on lähenemas orkaanihooaeg , siis on äärmiselt tähtis humanitaartegevust jätkata ja ilmselt tuleb võtta ka muid erakorralisi meetmeid . </s>
<s> tervitan asjaolu , et erinevalt euroopa komisjonist toetab parlament ideed , et lobistide register peaks olema kohustuslik. vastasel korral ei täidaks raport oma peaeesmärki ega ülesannet . </s>
<s> seetõttu usun ma muu hulgas , et raudtee-ettevõtete ja omanike vastutus tuleks selgemalt määratleda , pidades silmas ohutust ning vastamist sotsiaalsetele ja kasutajatele osutatavate teenustega seotud standarditele . </s>
<s> sellise klausli puudumine sektorilepingutest ei välista inimõiguste teemaliste konsultatsioonide läbiviimist kõnealuse riigiga ega muude euroopa liidu inimõiguste tööriistakasti vahendite kasutamist . </s>
<s> pingutama peavad õpetajad , tervisespetsialistid , toidutööstus ja meedia , eriti televisioon. kõigil peab olema palju vastutustunnet , mis põhineb nende võimalusel juhtida avalikku arvamust. ametivõimud , eriti kohalikud , peavad samuti oma ülesannet täitma . </s>
<s> 13. läänemere tursavarude ja nende varude püügi mitmeaastane kava ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni asepresident . - vabandust ! korralduses läks vist midagi valesti . </s>
<s> arvestades gazas toimuvat sõjalist tegevust , iisraeli-poolset liigset ja ebaproportsionaalset jõu kasutamist ning tuhandete tsiviilõnnetuste ja süütute palestiina kodanike tapmist , kuidas kavatseb komisjon vaadata üle oma kaubandussuhted iisraeliga ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kontaktpunktide võrgustiku loomine eri liikmesriikide vahelise koostöö raames eesmärgiga jagada kogemusi ja häid tavasid võiks olla iga riigi korruptsioonivastase võitluse üks põhimõtteid . </s>
<s> seega on minu küsimus ministrile järgmine : kas eesistujariik kavatseb tagada , et me jõuame sel kohtumisel kokkuleppele , või plaanite te oma võimaluse maha magada ? </s>
<s> miinuspoolelt märgiksin ma patsientide liikuvuse rakendamise ebaõnnestumist. see esindab jätkuvat õiguskindlusetust ja inimeste tarbetuid kannatusi ravi ootamisel . </s>
<s> proua juhataja , nõukogu ja komisjoni esindajad , üleilmastumine on euroopa jaoks hea , euroopa peab üleilmastumist edendama . </s>
<s> esiteks , kas teie arvates saab eurovõlakirjade kasutuselevõtt aidata eurot stabiliseerida ? </s>
<s> need on sõnad , mis räägivad ise enda eest ... </s>
<s> seetõttu soovin rõhutada , et enne euroopa parlamendi eelarvele heakskiidu andmist tuleb nimetatud küsimus täielikult lahendada , vastasel korral ei saa me anda poolthäält . </s>
<s> tahame , et portugal oleks riik , kus valitseb materiaalõigus ! </s>
<s> ettepanekuga soovitakse tagada vastutavate riikide reguleerivate asutuste sõltumatus valitsuse otsustusorganitest ja muudest organitest , mille huvid on seotud tuumaküsimustega. nad saavad seega keskenduda vaid rajatise ohutusele . </s>
<s> 2007. aastal viidi läbi laiaulatuslik puu- ja köögiviljaturu reform , et tagada suurem turule orienteeritus. puu- ja köögivili on nüüd täielikult integreeritud ühtsesse otsemaksete kavva . </s>
<s> vaatamata selle parema võimaluse tagasilükkamisele on täna vastuvõetud otsus samm edasi. seda silmas pidades hääletasid hollandi sotsialistide partei kaks esindajat selle poolt . </s>
<s> samuti arvan , et taoiseach , iiri peaminister , andis nõukogus väga selge ja konstruktiivse panuse . </s>
<s> daamid ja härrad , minu poolt mainitud otsusega on euroopa liit avanud uksed ja aknad mitte ainult serbiale , vaid ka kosovole . </s>
<s> miks , hr volinik , ilmutab komisjon sellist poliitilist ettevaatlikkust tuumaelektrijaama mochovcesse ehitamise suhtes ? kas komisjonil on tõelisi reservatsioone selle ohutuse osas ? </s>
<s> kinnitame , et me mõlemad oleme parema õigusloome programmi sellest tahust väga huvitatud . </s>
<s> kontrollikoja 2006. aasta aruande tutvustus ( arutelu ) </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! mina tahaksin alustada sellest , et tänan rootsi eesistumist , eriti peaminister reinfeldti , nii euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni kui ka fraktsiooni ppe portugali delegatsiooni nimel ! </s>
<s> kuigi euroopa arengufondi eelarvesse lülitamine ei näi praegu olevat teostatav , kavatseb komisjon sellegipoolest seda küsimust liikmesriikidega jätkata , võttes peamiselt arvesse cotonou lepingus sätestatud eesmärke ja põhimõtteid . </s>
<s> kui need meetmed on seotud regionaalpoliitika ja ühtekuuluvuspoliitikaga , puudutavad nad kindlasti enamikku kodanikke ja ettevõtteid , eriti väikesi ja keskmise suurusega ettevõtteid . </s>
<s> soovitused ei põhine teaduslikel alustel , vaid pigem emotsionaalsel hirmul , mille taga on meemesilaste ärevusttekitav kadumine kogu maailmas , ja kartusel inimese tervise pärast ; </s>
<s> euroopa finantsinstitutsioonid tunduvad olevat kindlad ja nende viimaste aastate kasumlikkus tagab selle , et nad on võimelised välja kannatama praeguse suuremate kõikumiste perioodi finantsturgudel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldus teemal " euroopa 2020 - uus euroopa tööhõive ja majanduskasvu strateegia ” . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) vaatamata sellele , et hääletasin kooskõlas euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni seisukohaga , pean väljendama mõningaid muresid , mis mul seoses resolutsiooni ettepanekuga on . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) raportöör paolo costa näitas , kuidas saaks kaotada diskrimineerimist transpordimäärades ja tingimustes. on tõsi , et vaid mõne muutuse kasutuselevõtmisega kehtivatesse õigusaktidesse võib kiiresti saavutada märkimisväärseid paremusi . </s>
<s> ma soovin eesistujariigile tšehhi vabariigile edu oma 3e kava elluviimisel ja eli lähemale toomisel lissaboni eesmärkide saavutamisele . </s>
<s> 2008. eelarveaasta üldeelarve projekt ( iii ) jagu - 2008. eelarveaasta üldeelarve projekt ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu ) ( arutelu ) </s>
<s> lisaks oleme koos juhatusega võtnud ette mitu reformi ja me peaksime laskma neil ka oma mõju avaldada. eelarvekontrollikomisjon teeb kõik endast oleneva , et juhtida tähelepanu asjadele , mis ei toimi . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) proua castex hääletas daviese raporti , mis käsitleb sõiduautode ja väikeste tarbesõidukite süsinikdioksiidi heite vähendamist , poolt . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 26. märtsil 2009 . </s>
<s> nagu me hiljuti avastasime , on aegu , mil sektori tasakaalustamiseks vajalik reegel 80 % teenindusaegade kasutamise kohta jääb turu tegelikkusest kaugeks . </s>
<s> teiseks , lõpetada viivitamata vägivald ja ähvardused rahumeelsete opositsiooniesindajate vastu , mida režiimi pooldavad sõjalised ja poolsõjalised rühmitused toime panevad . </s>
<s> lõpetuseks : ma pean väga huvitavaks ettepanekut seada sisse vabatahtlik turismistatistika kogumine puudega või piiratud liikumisvõimega inimeste harjumuste kohta ning viia seejärel ellu katseprojekte , et parandada nende inimeste osalemist turismis . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! poliitiliste otsuste sisu määratakse võimu jagamisega riigi ja ühiskonnaliikmete vahel , kusjuures otsustusprotsessi ennustatavus ja otsuste õige rakendamine tagatakse kohtunikkonna aususe , kutseoskuste ja sõltumatusega . </s>
<s> aborte pooldava propaganda tegemise õigustamine emadustervise edendamisega ning rahaliste vahendite eraldamine abordi valdkonnale on silmakirjalik , selle asemel , et kasutada neid emadustervise parandamiseks. sel põhjusel hääletasin ma resolutsiooni vastu . </s>
<s> euroopa kodanike staatust ei tohi kasutada liikmesriikide staatuse küsimuse lahendamiseks ja veel vähem võib seda kasutada liikmesriikides juba niigi terava pinge uueks õhutamiseks . </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , iv jagu - euroopa kohus ( c60418 / 2008 - , </s>
<s> jaapani katastroofist tuleb teha järeldus , et me ei tohi tuumaelektrijaamu nii palju aastaid käigus hoida. seda katastroofi tuleb vaadata pigem inspiratsioonina uute tuumareaktorite ehitamiseks . </s>
<s> milline on komisjoni hinnang doha arenguvooru põllumajandusläbirääkimistele ja eli läbirääkimispartnerite pakkumistele ? </s>
<s> nagu ma juba ennist ütlesin - ja ma kordan seda veel kord - , on kõrge esindaja paruness catherine ashton selle enda jaoks prioriteetseks küsimuseks võtnud . </s>
<s> euroopa parlamendi presidendina olen samuti nõudnud , et euroopa komisjonis ja euroopa liidu kõrgetel ametikohtadel oleks rohkem naisi. võime olla rahul , et liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja on naine . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan esmalt raportööri suurepärase töö eest seoses käesoleva poliitiliselt väga tähtsa teemaga ! </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ieke van den burgi raport seoses teatavate avalikustamisnõuete muutmisega , mida kohaldatakse keskmise suurusega äriühingute suhtes , ja kohustusega koostada konsolideeritud aastaaruanded , on hea juriidiline dokument . </s>
<s> iirimaa " ei ” -hääl väljendab inimeste sügavat muret tuleviku pärast ja nad on hääletanud status quo säilimise poolt. parandusprogrammid vaeste aitamiseks on vajalikud , kuid iseenesest täiesti ebapiisavad . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! soovin austatud parlamendiliiget küsimuse eest väga tänada , sest tegemist on tõepoolest väga olulise euroopa liidu vastutusvaldkonnaga ! </s>
<s> hääletus toimub erakorraliselt homme kell 9.00 eesistujariigi prantsusmaa programmi esitamise tõttu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on bas eickhouti keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud raport kasvuhoonegaaside heite üle 20 % -lise vähendamise võimaluste analüüsi ja kasvuhoonegaaside heite ülekandumise ohu hindamise kohta . </s>
<s> ma õnnitlen pr castexit tema kannatlikkuse puhul niivõrd raske ülesande täitmisel. me võime tema raportis näha probleemide katkematut ahelat , mis on esitatud kokkuvõtlikus vormis. horisontaalne tegutsemine viib lahenduseni . </s>
<s> kui me tahame teha seda , mida meilt kui euroopa liidult oodatakse , peame esmajärjekorras leidma ühise seisukoha eelkõige saheli piirkonna , kuid ka kogu lääne-aafrika riikide majandusühenduse ( ecowas ) kohta . </s>
<s> . - ( ro ) kommunism on petlik filosoofia. teoorias räägib see heaolust , võrdsusest ja inimõiguste austamisest , aga praktikas on see tähendanud valesid , diskrimineerimist , viha ja isegi kuritegusid . </s>
<s> ma räägin kremikovtzi metallurgiatööstusest , millel pidi olema strateegiline tähtsus bulgaaria majanduses . </s>
<s> järelikult võimaldab see monopoolsetel kindlustusettevõtetel väga hõlpsasti siseneda veel ühte tulusasse sektorisse ja veelgi rohkem kasu lõigata . </s>
<s> ryszard czarnecki raport eelarve kontrolli komisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , vi jagu - euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0177 / 2009 - , </s>
<s> 2010. aasta osaistungjärkude ajakava ( vt protokoll ) </s>
<s> inimeste kannatused on kohutavad : kohutavad on ka inimeste kannatused lõuna-iisraelis , mis on samuti gaza sektori põhjaosast omaenda inimeste suunas tulistatud rakettide tule all , asjaolu , mis muudab stabiilsuse saavutamise võimatuks . </s>
<s> austatud juhataja ! nagu seán kelly ütles , on meil siin emamesilane , kellel on olnud palju kosilasi , sest emamesilasel on kõige tähtsam roll seoses kõikide toimingutega , mis tarus toimuvad . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! head kolleegid ! oma kolleegi volinik šemeta nimel sooviksin kõigepealt tänada raportööri konstruktiivse raporti ja ettepanekute eest , mis esitati liidu finantshuvide kaitsmise täiustamiseks . </s>
<s> lõpetuseks soovin paluda arusaadavat selgitust , miks teil ei ole proaktiivset poliitikat , mis nõuaks liikmesriikidelt võõrtööliste ja nende perekondade kaitse kohta kehtiva rahvusvahelise konventsiooni ratifitseerimist ? </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) ) </s>
<s> tuletan teile meelde , härra matsakis , et on ainult üks võimalus suulise ettepaneku vastu olla ja see on püstitõusmine ja mitte arutelu algatamine . </s>
<s> teie küsimuseni jõudmine näib ebatõenäoline. on kahetsusväärne , et oleme sattunud sellisesse situatsiooni nagu see on. teie küsimusele vastatakse tõenäoliselt kirjalikult . </s>
<s> soovin petitsioonikomisjoni tänada kasuliku töö tulemuste eest . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukohad lähis-ida / gaza sektori olukorra kohta . </s>
<s> sama käib ka innovatsiooni kohta. me kõik usume , et innovatsioonivaldkonnas peame rohkem teemasid välja käima. uuenduslik liit on suur investeering tulevikku . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> 2. valed andmed ning laim peaks kuuluma kriminaalvastutuse alla ; </s>
<s> tänasel täiskogul pandi hääletusele resolutsiooni ettepanek akv-eli parlamentaarse ühisassamblee töö kohta 2009. aastal . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! kui keegi peaks tungivaimalt nõudma , et uurimine oleks erapooletu , läbipaistev ja usaldusväärne , toimuks rahvusvaheliste asutuste järelevalve all , siis peaks see olema iisrael . </s>
<s> ( es ) austatud president ! head kolleegid ! hispaania eesistumine ja viimased kuus kuud on olnud euroopa liidu seisukohast väga eriline aeg . </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> teema : roheline raamat vabatahtliku töö kohta </s>
<s> väiksemate liikmesriikide tarbijad oleksid kogenud arvestatavat pakkumise vähenemist , kuna sellest ettepanekust tingitud bürokraatia suurenemine oleks veennud operaatoreid lõpetama nendes liikmesriikides elavatele tarbijatele teenuste pakkumise . </s>
<s> kõnealune direktiiv loob uue raamistiku jäätmehoolduseks ja loob kindla aluse teistele ühenduse poliitika algatustele. euroopa komisjon on toetanud kompromissmuudatusettepanekute paketti , et saavutada kokkulepe teisel lugemisel . </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on järgmiste raportite ühendatud arutelu : </s>
<s> meetmete suurem kooskõlastamine euroopa poolaasta raames , mida me praegu liikmesriikidega ette valmistame , tagab sobiva raamistiku , ergutamaks noorte jaoks kasulike meetmete ja reformide väljatöötamist . </s>
<s> kolleegid , tuletan teile meelde , et kohaste meetmete võtmine seoses kliimamuutusega on inimõiguste tagamise küsimus . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) hääletan osoonikihti kahandavaid aineid käsitleva raporti poolt . </s>
<s> fakt , et antud küsimuse osas on aset leidnud koordineeritud euroopa tegevus , juhib tähelepanu faktile , et euroopa saab inimeste elu paremaks muuta ka kriiside ajal , nagu praegune finantsolukord . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> eli 2020. aasta strateegiat oleme euroopa parlamendis juba arutanud. teie panus ja pühendumine on meie aruka , jätkusuutliku ja kaasava majanduskasvu saavutamiseks hädavajalik. sama kehtib euroopa ülemkogu panuse kohta . </s>
<s> esiteks on meid nüüd rohkem kui eelmiste samasuguste läbirääkimiste ajal , ja </s>
<s> · panustamine parlamendiliikmete määramisega koordineerimiskomisjoni , mis on konventsiooni peamine koordineerimismehhanism , et osutada konventsiooniosalistele kasulikku abi konventsiooni edasisel rakendamisel . </s>
<s> minu arvates on energia , materjalide ja ressursside tõhus ja uuenduslik kasutusviis üks üleilmastunud majanduse peamisi küsimusi . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> tänan teid väga , volinik špidla. sotsiaalne solidaarsus , demokraatia , õigusriik : ma soovin , et parlament järgiks rohkem neid väärtusi ! </s>
<s> sooviksin öelda austatud parlamendiliikmele , et loodetavasti järgib enam liikmesriike nende eeskuju , kes on juba need olulised konventsioonid allkirjastanud ja ratifitseerinud . </s>
<s> muudatusettepanekud on koostatud. sooviksin tänada kõiki kaasparlamendiliikmeid , kes on esitanud antud muudatusettepanekud , mis on täpsustanud selgemini direktiivide rakendustingimusi . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) hr president , kui peaksin kirjeldama üheainsa sõnaga seda , mida me viimaste päevade jooksul gaza sektori lõunapiiril näinud oleme , oleks selleks sõnaks " meeleheide ” . </s>
<s> pärast seda , kui aafrika liiduga on kokkulepe sõlmitud ja venemaa föderatsiooniga toorainete üle arutelu alustatud , sõidan ma juuni alguses ladina-ameerikasse , et arutada toorme teemat brasiilia , argentina ja tšiiliga . </s>
<s> tänu aruteludele kahe vastaspoole vahel , mida on täitnud kahtlused , usaldamatus ja vastuolulised teated , ning euroopa eesistujariigi ja komisjoni sekkumisele ilmneb , et on leitud teatav lahendus . </s>
<s> lubage mul veelkord avaldada tänu raportöörile suurepärase töö eest . </s>
<s> ülemaailmsete probleemide käsitlemisel on tugev euroopa liit niisiis ameerika ühendriikidele oluline partner. minu arvates peaksime me esialgu keskenduma väikesele arvule prioriteetidele . </s>
<s> nüüd toimub allkirjastamine ja palun asjaomastel isikutel lähemale astuda : eelarvekomisjoni esimees , raportöör , volinik ja samuti presidendid , kui nad soovivad , on oodatud seda tegema . </s>
<s> see facebooki leht võeti tänu avalikkuse pahameeletormile kiiresti maha , kuid mitte enne , kui ühe ainsa kuu jooksul alates 2008. aasta detsembrist 2009. jaanuarini oli seal registreerunud üle tuhande liikme . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! serbia edusammud eli liikmeks saamise teel on hoogu juurde saamas ja seda õigusega , mida tõestab suurepärane kacini raport . </s>
<s> patsientide esmane õigus on saada takistusteta , kohest ja asjakohast ravi elukohajärgses raviasutuses. on alatu esitada õigusena haige kohustus minna sobiva ravi saamiseks välismaale ja selleks raha leida . </s>
<s> ajanappust arvestades püüan lühidalt esitada peamised euroopa liidu nõukogu eesmärgid seoses üksikute riikidega. kuna ühes küsimustest nimetati kosovot , siis ütlen mõne sõna selle kohta . </s>
<s> eelöelduga seoses soovin tervitada veel kord euroopa komisjoni otsust viia läbi valimisvaatlusmissioon pakistanis ja korrata üleskutset pakistani ametiasutustele kasutada järelejäänud aega enne valimisi olukorra parandamiseks ning viia läbi valimised . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> rändajad tulevad jätkuvalt euroopasse seni , kuni nad arvavad , et ebaseaduslikust tööst saadav rahaline kasu kaalub üles riske , et euroopa õiguskaitseorganid nad vahistavad . </s>
<s> ( en ) julgeoleku ja jälgimise tõhustamisele võetud suuna tõttu suurendavad euroopa ülemkogu ettepanekud tõenäoliselt personalikulusid . </s>
<s> ( hääletuse kohta selgituste andmine lühendatud vastavalt kodukorra artikli 170 lõike 1 esimesele lõigule . ) </s>
<s> noorte rolli tugevdamine eli poliitikas ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> el ja ameerika ühendriigid peavad endale võtma ülesandeks leida algatusi tõkete vähendamiseks. eriti tervitan ma stabiilseid edusamme , mida on tehtud seoses finantstalituste , rahvusvaheliste finantsaruandlusstandardite ja maakleri / vahendajaga sõlmitud lepingutega . </s>
<s> ootame huviga , et saaksime jätkata tavapärast parlamentidevahelist suhtlust liibanoni kolleegidega ehk liibanoni parlamendiga , mis kohtub reeglipäraselt , kasutab oma demokraatlikke õigusi ja täidab demokraatlikke kohustusi . </s>
<s> ma tervitan seda lepingut ja õnnitlen raportööre . </s>
<s> sooviksin teid veelkord küsimuse eest tänada ja igal juhul kuulan arutelu tähelepanelikult . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - ( pl ) lugupeetud president ! kahju , et te rääkisite ajast kinnipidamisest just enne minu kõnet. ma püüan järgida ajalimiiti . </s>
<s> ma õnnitlen euroopa ülemkogu , et võetakse kasutusele viies vabadus " teadmiste vaba liikumine ” . see on suur väljakutse , millele liit peab vastama , investeerides inimressurssidesse , vkedesse ja sotsiaalsesse euroopasse . </s>
<s> olen kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel saanud seitse resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> minu teine küsimus käsitleb energiavarustuse kindlust. milline on konkreetselt olukord energiaküsimuste läbirääkimistel ? </s>
<s> kutsun komisjoni ja nõukogu üles võtma selles küsimuses seisukoht ja esitama parlamendile müra piirmäärad nii pea kui võimalik , sest müra mõjutab samuti meie laste organismi . </s>
<s> loomulikult säilib petitsiooni esitaja õigus komisjoni juhataja äranägemise kohaselt sõna võtta . </s>
<s> palun austage minu sõnavabadust. mina olen siin seda alati austanud , nagu ma olen austanud ka oma kaaskodanikke parlamendis . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! akv-eli parlamentaarsel ühisassambleel on tänu tõhusale tegutsemisele õnnestunud kehtestada end põhja-lõuna koostöös asendamatu osalisena . </s>
<s> kas nõukogu ütleks , arvestades seda , kui oluline on ehitiste energiatõhusus kodanike jaoks , arvestades nende elektri- ja küttearvete vähendamise potentsiaali , kui prioriteetne see valdkond on ajavahemikul jaanuarist kuni aprillini 2009 ? </s>
<s> dialoog on oluline ja loomulikult on oluline ka näha , kuidas toimuvad selles valdkonnas muutused , ning me oleme veendunud , et hiina ametiasutused , meie kolleegid , hindavad selle dialoogi tähtsust . </s>
<s> junilistan suhtub välispoliitilistesse resolutsioonidele üldiselt negatiivselt. käesolev resolutsioon on aga seotud organisatsiooni ja selle liidriga , keda rahvusvaheline kriminaalkohus süüdistab inimsusevastastes kuritegudes. seepärast otsustasime seda resolutsiooni toetada . </s>
<s> kolmandaks ja lõpetuseks , infrastruktuuri tõsise hooletussejätmise tagajärjel vajab ukraina euroopa liidult märkimisväärset finantstoetust , mis ei tuleks ainult eli eelarvest , vaid eelkõige ka euroopa investeerimispangalt ning euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupangalt . </s>
<s> järgmiseks arutlusteemaks on euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ettepanek henduse vabade töökohtade kvartalistatistika kohta - c6-0090 / 2007 - , mille esitas härra alexandru athanasiu tööhõive ja sotsiaalasjade komisjoni nimel . </s>
<s> resolutsiooni toetava fraktsiooni uen nimel rõhutan vajadust , et euroopa liidu delegatsioonis , mis osaleb 11-13. juunil 2008 toimuval konventsiooniosaliste kohtumisel , oleks parlament võimalikult ulatuslikult esindatud . </s>
<s> teema : türgi kristlased - mor gabrieli klooster </s>
<s> tervitan raporti positiivseid märkusi väinaüleste suhete paranemise kohta . </s>
<s> lõpetuseks peaksime tippkohtumist kasutama ka selleks , et taaskinnitada oma poliitilist kohustust teha edusamme kriisiohjamise koostöös tingimusel , et meie otsuste tegemise sõltumatust kuidagi ei mõjutata . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , ma olen kuulanud väga tähelepanelikult seda arutelu ja olen olnud siin algusest lõpuni , erinevalt paljudest fraktsioonide esindajatest . </s>
<s> lissaboni lepinguga avanenud võimalused laiendavad teie kohustusi veelgi . </s>
<s> teiseks tugevdab see võitlust haltuura vastu , eelkõige sellega , et kehtestab ebaseaduslike sisserändajate tööandjatele rahalised ja kriminaalkaristused . </s>
<s> see strateegia avaldab positiivset mõju rumeeniale , eriti riigi sidemetele euroopa transpordivõrgustikega , delta muinsuspärandi kaitsele ning ka doonau jõgikonna paikade ja teiste piirkondade sotsiaalmajanduslikule arengule . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kolmas valdkond on ilmselgelt reguleerimisala küsimus. me näeme , et nõukogu ei ole alati järginud komisjoni ettepanekuid , ükskõik kas läbipaistvuse või tutvustuste kohta , piiriüleste lähetuste või võrdväärsuse kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on roheline raamat euroopa tervishoiutöötajate kohta . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! paar austatud parlamendiliiget esitasid intrigeeriva küsimuse : kas see on kokkusattumus , et tänane arutelu läheb kokku ungari valitsuse otsusega ? vahetevahel , austatud juhataja , tuleb kaitseingel kasuks . </s>
<s> minu teine lisaküsimus on selline : milline lähenemine võetakse ? kas tehakse katseid ühendada makedoonia ühinemine teiste riikidega , nagu serbia , või tegeletakse selle riigiga tõepoolest eraldi ? </s>
<s> austatud juhataja , iirlasest parlamendiliikmena esindan ma seda 54 % , kes hääletas vastu , ning 46 % , kes hääletas poolt. tõelised demokraadid vaatavad mitte ainult tulemust , vaid püüavad esindada kõiki inimesi . </s>
<s> oleme pannud aluse tugevale kompromissile , mis loodetavasti saab - koos härra harbouri ja proua pleguezuelos aguilari raportitega - homsel hääletusel teie täieliku toetuse . </s>
<s> hr president , ma kiidan mõlemat raportit , kuid tahan samas juhtida tähelepanu vastuolulisele arusaamale , mis seostab omavahel eli-sisese tööstusettevõtete ümberpaigutamise struktuurifondide ja ühtekuuluvusfondi poliitikaga . </s>
<s> osa sellest summast on juba kantud üle 2008. aasta eelarvesse , kuid kasutamata on veel 2034 miljonit eurot . </s>
<s> komisjon on lõpule jõudmas ühenduse õiguse rikkumisega seotud riikliku vastutuse põhimõtte selgitamisega , mis peaks aitama kodanikel saada riiklikes kohtutes heastamist . </s>
<s> " rõhutab , et euroopa liit ja venemaa on jätkuvalt eriarvamusel tšetšeenia olukorra kohta ” </s>
<s> ( " συνεδρίαση λήγει στη 1.05 μ.μ. ) </s>
<s> andmed näitavad püsivat erinevust meeste ja naiste töötasu vahel. viimaste näitajate kohaselt erineb meeste ja naiste keskmine brutopalk tunnis 15 % . erasektoris esineb palgavahet sagedamini ja erinevuse määr ulatub 25 % ni . </s>
<s> ( es ) härra zapatero , palun jätkake oma suurepärast , kaasaegset ja edukat poliitikat. see toob kasu hispaaniale ning mis on kasulik hispaaniale , on kasulik ka euroopale. jätkake oma tegevust , härra peaminister . </s>
<s> antud juhul on juttu uutest mahukatest investeeringutest transpordiinfrastruktuuri , taastuvenergiaallikatesse , biotehnoloogiasse , jäätmete kogumisse ja ringlussevõtmisse , tuumaenergiasse ja elurajoonide küttesüsteemide renoveerimisse . </s>
<s> on väga tähtis , et järgmisel euroopa ülemkogu kohtumisel arutataks 2010. aasta järgse lissaboni strateegia raames töötuse teemat. see strateegia peab kindlasti sisaldama julgeid eesmärke ja uuenduslikke meetmeid . </s>
<s> 10. vahepealne majanduspartnerlusleping eü ja côte d ' ivoire ' i vahel ( hääletus ) </s>
<s> 4. euroopa väikeettevõtluse harta rakendamine ( hääletus ) </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 12. detsembril 2007 . </s>
<s> abielude puhul , kus üks abikaasadest elab kolmandas riigis , võib olla raske saada kohtu tunnustust kolmandas riigis lahutusasjas tehtud otsusele . </s>
<s> vaja on rangemat , mitte liberaalsemat surma määratlust. ühe elu võtmine teise päästmiseks ei ole vastuvõetav . </s>
<s> loodetakse , et uus marco polo programm kasutab ära paremaid finantstingimusi , et püüelda seatud eesmärkide poole , mis nüüd hõlmavad ka merekiirteedega seotud projekte ja liiklusummikute vähendamisega seotud meetmeid hõlmavaid projekte . </s>
<s> ( istung peatati kell 19.00 ja seda jätkati kell 21.00 . ) </s>
<s> hind brüsselis 50 tabletiga karbi eest : 7,08 eurot ; </s>
<s> sinn féin pooldab mõtet tagada kodanikele võimalikult kõrgetasemeline andmekaitse ning toetab ka edaspidi meetmeid , mis võimaldavad paremini tagada eraelu puutumatust ja kodanikuõigusi selles valdkonnas . </s>
<s> meie tänase arutelu kõige olulisem sõnum liikmesriikidele peab olema see , et rumeenia ja bulgaaria täidavad neidsamu ühinemiskriteeriume , mille täitmist eeldas el ka seni ühinenud riikidelt . </s>
<s> 5. muude meetmete kui ametliku arenguabi rahastamine riikides , mille suhtes kehtib määrus ( eü ) nr 1905 / 2006 ( </s>
<s> " fraktsioon koosneb vähemalt ühest viiendikust liikmesriikidest valitud parlamendiliikmetest. fraktsiooni moodustamiseks vajalik liikmete alammäär on 3 % liikmete koguarvust . ” </s>
<s> meil on siin kliimat käsitlev raportöör , avril doyle , kes seda kõike kuulab . </s>
<s> kui me seda probleemi ära ei lahenda , eemaldume me veelgi enam reaalsetest probleemidest , mida struktuurifondid peaksid lahendama . </s>
<s> olen veendunud , et partnerlus era- ja avaliku sektori vahel aitab kiirendada paremate ja ohutumate ravimite jaotamist . </s>
<s> need otsused on ühenduse tasandil mõju avaldanud mitmete dokumentide vastuvõtmise näol . </s>
<s> kuigi tegu on väga populaarse programmiga , on euroopa vabatahtliku teenistuse rahastamine kahjuks jätkuvalt ebapiisav . </s>
<s> personali värbamise eeskirjad euroopa institutsioonides on kehtestatud euroopa ühenduste personalieeskirjades , mida enne nõukogus vastuvõtmist arutati personali esindajatega . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , härra komisjoni president , oma sõnavõtu lõpus ütlesite , et peame saatma valijaskonnale selge signaali. olen täielikult nõus . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) termin " põlisloodus ” osutab looduskeskkonnale , mida inimtegevus ei ole märkimisväärselt muutnud. isegi praegu on 46 % maa pinnast klassifitseeritud põlisloodusena . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! esmalt sooviksin tänada marian-jean marinescut selle eest , et ta nii tungivalt seda arutelu nõudis . </s>
<s> kreeka majanduse olukord muudab vajalikuks raha devalveerimise. kui kreekas oleks devalveerimine aset leidnud , oleks kreeka lõiganud kasu turismi suurenemisest . </s>
<s> keegi ei ole avaldanud soovi sõna võtta. seega , enne kui raportöörile sõna annan , tahaksin teid teavitada , et siiamaani on kõnelenud neliteist liiget , kellest üksteist olid naised . </s>
<s> loodan ka , et seda teemat hakatakse liikmesriikides tõsisemalt võtma , sest igal juhul peavad liikmesriigid nüüd hakkama aruandeid esitama. ehk aitab ka see meede eesmärgi saavutamisele kaasa . </s>
<s> härra cercas , ma sain voliniku sõnadest niimoodi aru , et ettepanek läheb komisjonile tagasi. niimoodi sain mina aru. me palume volinikul siiski komisjoni seisukohta täpsustada . </s>
<s> tahaksin õnnitleda ja tänada raportöör tanja fajoni tema raske töö eest ning selle eest , kuidas ta on hõlmanud kõik nüansid oma viimase kahe kuu jooksul tehtud kaalutluste kõigist keerdkäikudest ! </s>
<s> loomulikult on pühalik kokkulepe vanas testamendis võtmetähtsusega ühel lihtsal põhjusel - piibliaegne iisrael loodi 12-st erinevast hõimust , kes kõik nõudsid oma erisuguse identiteedi säilitamist . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> lõpetuseks oleme tõesti ära märkinud , et kehtestatud demokraatia klauslid , mida ei ole aga kohaldatud , on osutunud ebaefektiivseteks. neid tuleb seetõttu hinnata . </s>
<s> tänan teid , proua juhataja ja lugupeetud volinik. mul on vaid mõned märkused selle kohta , mida just kuulsime . </s>
<s> olen veendunud , et rikkudes pretsedenditult naaberriigi territoriaalset terviklikkust ning annekteerides gruusia territooriumi osi , minetas venemaa föderatsioon moraalse ja poliitilise õiguse sotši 2014. aasta taliolümpiamängude võõrustamiseks . </s>
<s> mulle on kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel esitatud kaks resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> viimaks veel tähelepanek , et esitati taotlused kehtestada kaubandussoodustuste kehtivusajaks üks aasta alates soodustuste jõustumisest. minu arvates tekitaks see probleeme . </s>
<s> see minu riigi võetud kohustus , mis on lissaboni lepingus sisalduv põhikohustus , on põhjus , miks ma tahan siin kindlalt väita , et hispaania eesistumisperioodil teeb nõukogu asju teistmoodi . </s>
<s> kui liikmesriigid , millel on ühisraha , ei suuda praktikas rakendada riigiüleseid abimehhanisme , siis oleme silmitsi olukorraga , mis võib mõjuda hävitavalt eurole endale . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin auväärt parlamendiliikmeid siiralt kommentaaride eest tänada ning soovin teha mõned märkused . </s>
<s> 18 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa koolitusfond ( </s>
<s> 2. täideviimise sidusust on märkimisväärselt parandatud tänu eelnevale konsolideeritud metoodikale ja rangele hindamisele , mis allub võistlevuse põhimõttele - teisisõnu vastastikusele eksperdihinnangule . </s>
<s> kokkuvõttes arvan , et toetus on laialdane , ja loodan , et investeering sellesse ühekordsesse maksesse on hea rahapaigutus . </s>
<s> sotsiaalsel tasandil suureneb plahvatusoht iga päevaga järjest rohkem koos ohtliku mõjuga , mida antud olukord kogu piirkonna stabiilsusele avaldada võib . </s>
<s> esiteks peab euroopa liidu kohalolek olema nähtavam , peame kõnelema ühel häälel ja vältima kakofooniat. selleks oleme rajanud euroopa välisteenistuse ja määranud ametisse kõrge esindaja . </s>
<s> sellepärast hääletasin ma euroopa parlamendi resolutsiooni , mis käsitleb romi päritolu inimestelt ja eriti romi lastelt sõrmejälgede võtmise lõpetamist , laiema raamistiku " itaalias elavate romi päritolu inimeste sõrmejälgede andmebaasi loomine ” poolt . </s>
<s> teema : reageerimine tsiviil- ja sõjaliste katastroofide korral </s>
<s> kõnealune raport on üks esimesi kalandusalaseid seadusandlikke algatusi , mis võeti vastu lissaboni lepingu alusel. see põhjustas mõningaid menetluslikke viivitusi . </s>
<s> neljandaks , olgem ausad , nii nagu kogu maailmas ; seadustel pole tagasiulatuvat jõudu ja ei peagi olema . </s>
<s> ma soovin arutada kahte teemat , mis on minu arvates tähtsad : esiteks raamatupidamisstandardid ning seejärel meie ja meie ameeriklastest sõprade lahkarvamused õiglaste väärtuste osas . </s>
<s> need sõidukid on aga oluline alternatiiv , millega tuleb nõuetekohaselt arvestada probleemidest hoolimata. sellele vaatamata ei tule need kunagi kõikide praeguste fossiilkütusega sõidukite väljavahetamise lähedalegi . </s>
<s> sellega lõpetame üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> ma olen kahjuks väga pettunud selles , kuidas te kõnealust koosolekut juhatasite . </s>
<s> 8. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : comunidad valenciana natural stone , hispaania ( </s>
<s> eeltoodud väidetele tuginedes hääletasime raporti vastu . </s>
<s> austatud juhataja ! eli afganistani ja pakistani tegevuskava lugedes võite ette kujutada , et kogu olukord sõltus sellest , mida teeb euroopa liit . </s>
<s> 12. eli ja gruusia vaheline viisade väljastamise lihtsustamise leping ( </s>
<s> antud direktiivis tervitan esiteks kavandatavat automaatset teabevahetust maksuametite vahel , teiseks ametite vahelise vastastikuse personalivahetuse tõhustatud korra ning kolmandaks hädasti vajalikku meedet pangasaladusseaduste lõdvendamiseks kaugel väljaspool eli . </s>
<s> ( fr ) president , aasta 2007 - see saksamaa ja portugali eesistumise aasta jäädvustatakse euroopa integratsiooni ajaloos kui euroopa rahvastesse ja demokraatiasse väga üleoleva suhtumise aasta . </s>
<s> ametiühingu ja töötajate organisatsioonide roll peaks olema ametlikum , ja ma olen rahul , et raportöör on soovitanud luua kaubanduse ja säästva arengu foorumi , mis võiks jälgida standardeid ja teatada rikkumistest . </s>
<s> continuamos con el turno de votaciones . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis puudutab nõukogu ja komisjoni avaldust 26. märtsil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamise kohta . </s>
<s> käesoleva raporti arutelu käigus avaldati tuumaenergia tuleviku kohta erinevaid arvamusi . </s>
<s> täna arutame euroopa tasandil põllumajanduspoliitika reformi , ühise energiapoliitika tulevikku , üleeuroopaliste võrgustike laiendamist transpordi infrastruktuuri , side ja energia sektorites , kliimamuutusi ja liidu eelarvereformi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kuue madagaskarit käsitleva resolutsiooni ettepaneku arutelu . </s>
<s> omaette probleem on struktuurifondide juhtimine. rohkem kui pooled tegevusprogrammidest on veel siiani heakskiitmata. on oluline need kohe heaks kiita . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) alates 2005. aastast on kehtinud nõue , et börsil noteeritud ettevõtted peavad oma konsolideeritud raamatupidamisaruannetes kasutama rahvusvahelisi finantsaruandlusstandardeid . </s>
<s> see nägemus ei püsi , kui ei ole sihiteadlikku , aruandekohustuslikku , tõhusat ja ühenduse õigustikule vastavat välisteenistust. see teenistus ei hakka tõhusalt toimima , kui sellel puudub tugevate külgede alusel värvatud personal . </s>
<s> oleme edukalt palunud ametiühinguid sisserändajaid haldus- ja tsiviilasjades esindada. eelnev tekst nimetas kolmandaid osapooli üldiselt , kuid nüüd on nimetatud ametiühinguid . </s>
<s> nõukogu on rõhutanud regionaalse koostöö ja heanaaberlike suhete suurt tähtsust ning mõlemapoolsete uute jõupingutuste vajadust , et leida konstruktiivsete läbirääkimiste kaudu vastuvõetavad kahepoolsed lahendused naaberriikide suhteid käsitlevatele lahendamata küsimustele . </s>
<s> raport saadab türgile selge sõnumi , et tee euroopa suunas ning lõpuks sisenemine euroopa perekonda kulgeb läbi järgmiste etappide . </s>
<s> erinevalt teist oleme meie teile alati sõbrakäe ulatanud ning oleme alati tahtnud sündsalt koos eksisteerida ning seega meeldiks meile , kui teie põhiseaduse rakenduseeskirjades austataks naaberriikide suveräänsust . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , ma ei tea , millise kodukorra sätte alusel ma saan praegu sõna võtta , kui tänan teid , et te mulle selle võimaluse andsite . </s>
<s> seega oleme tunnistajaks liidu poliitilise , kultuurilise ja õigusliku teekonna kulminatsioonile inimõiguste valdkonnas , mille liit asetab oma poliitika , tegevuse ja iseloomu keskmesse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmiste suuliselt vastatavate küsimuste üle : </s>
<s> ( " συνεδρίαση λήγει στις 12.15 μ.μ. ) </s>
<s> palju on öeldud demokraatia kohta , tuletades meelde , mida juba tsiteeritud churchill on selle kohta öelnud : " demokraatia on halvim valitsemise vorm peale nende , mida aegajalt on proovitud " . </s>
<s> samuti arutletakse lapte võimaluse üle suhelda mõlema vanemaga ning lapse õiguste alane lünk praeguses iiri perekonnaõiguses , millega tuleb tegeleda . </s>
<s> euroopa parlamendi tegutsemise kiirus sel tõesti tähtsal teemal , nagu kolleeg mainis , ei ole leidnud sama innukat järgimist ei komisjonis ega ka nõukogus . </s>
<s> seitse aastat hiljem , eucpni välise hindamise järel , leiti , et asutuse töös on arenguks palju ruumi . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) austatud juhataja , asepresident , kõrge esindaja , volinik ! ma tahaksin korrata , kui sügavat masendust tekitab meis see , mida haiti rahvas , haiti lapsed peavad kannatama . </s>
<s> a ) objektiivsed alused , mis õigustaksid selliste töölepingute või töösuhete uuendamist ; </s>
<s> kas komisjon võiks anda üleujutuste direktiivi ( 2007 / 60 / eü ) kohaldamise kohta ajakohastatud teavet , milles keskendutakse eeskätt iirimaale ? </s>
<s> - ( es ) austatud president ! josé luis rodríguez zapatero ! jaanuaris ütlesite , et tulete taaskäivitama euroopa liitu , kuid just euroopa on sundinud teid kriisi foonil teie isetoimetuleku poliitikat muutma . </s>
<s> leian , et tegemist on hea raportiga , mis tuleb vastu võtta. kuid me ei tohi unustada , et see raport on koostatud tõsise katastroofi , nimelt mehhiko lahte tabanud õnnetuse taustal . </s>
<s> sõltumatu kompetentse võimuorgani määramine merehädas olevate laevade vajaduste rahuldamiseks , </s>
<s> täna hääletame me heade raportite üle ning praegu on küsimus neile väärilise toetuse andmises . </s>
<s> austame nende mõrvade ohvreid. mäletame teid kõiki . </s>
<s> 2. eü ja rumeenia vaheline leping : osalemine euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse töös ( hääletus ) </s>
<s> me asetasime eli 2020. aasta strateegia keskmesse oma kliima- ja energiaeesmärgid , alates kasvuhoonegaaside 20 % -lisest vähendamisest ning lõpetades taastuvenergia 20 % -lise kasutamise ja 20 % -lise tuluga energiatõhususest . </s>
<s> varjupaigamenetluste direktiiv on enne 2012. aasta lõppu loodava euroopa ühise varjupaigasüsteemi tähtis osa . </s>
<s> ma tunnen kergendust , et euroopa parlament vaidles vastu riikliku raudteetranspordi automaatsele liberaliseerimisele aastal 2017 . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , tahaksin küsida , kas te teate , et artiklis 6 tuleb kustutada [ inglise keeles ] sõna " state ” eest ära sõna " central ” , et sõnastus oleks teiste tekstidega kooskõlas . </s>
<s> euroopa parlament ja nõukogu rõhutavad oma ühisdeklaratsiooni projektis , et omistavad erilist tähtsust tekstiiltoodete jälgitavusele ja uute tehnoloogiate kasutuselevõtule . </s>
<s> kui see läheb edukalt , on meil võimalus taas ellu äratada piiriülene raudteetransport. ja siinkohal ma justkui osaleksin eelmises arutelus , sest siis on meil ka võimalus vähendada euroopa liidus keskkonnareostust . </s>
<s> malta saartel on ravimid palju kallimad kui ühes teises eli riigis , nimelt belgias. toon järgmised näited : </s>
<s> austatud juhataja ! lugupeetud paruness ashton ! euroopa liidus toimub inimõiguste väärkohtlemine , mille osas saame loodetavasti midagi ette võtta , sest see on üsna spetsiifiline . </s>
<s> euroopa huvi : edukas toimetulek üleilmastumise ajajärgul ( arutelu ) </s>
<s> riiklikud pangad aitavad euroopa keskpanga poliitika raames tagada likviidsust , see võib aga avalduda riigiabis , mis moonutaks konkurentsi. seetõttu peame kõnealust valdkonda hoolikalt jälgima . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ametiühingute eelarve on ligikaudu 500 000 eurot aastas , mis eraldatakse ühenduse eelarvest . </s>
<s> nutikaks majanduskasvuks , mille aluseks on teadmistel ja innovatsioonil põhinev majandus , on vaja konkreetseid meetmeid riigiüleste ja riiklike asutuste poolt . </s>
<s> võib-olla ei tohiks ta tänada oma kõne kirjutajat - sest loomulikult luges ta paberilt maha - kuna ilmselt ei mõistnud kõne kirjutaja , mida see pakett endast üldse kujutab . </s>
<s> iiri valitsuse juhtiva partei liikmetena oleme järjepidevalt seisnud vastu euroopa parlamendi ettepanekutele , millega mõistetakse hukka üksikute valitsuste ja euroopa liidu riikide siseriiklik tegevus . </s>
<s> esmaseks oluliseks tegevuseks on hinnangu andmine. teisena tuleb rakendada jäika meetodit , mis põhineb varasematel uuringutel eriolukordade kohta , kus sanktsioone on tarvis vajalike muutuste käivitamiseks parima otsuse tegemiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiate kasutamine , millega loomulikult produtseeritakse vähem süsinikdioksiidi , on positiivne ja ihaldusväärne . </s>
<s> olles seda kõike öelnud , lõpetan ma siiski toetuse avaldamisega sellele raportile . </s>
<s> praegu sisaldab raport liiga palju ohte ja ebaselgeid punkte. parlament peaks seetõttu raporti tagasi lükkama ja nõudma enne otsuse tegemist üksikasjalikumat analüüsi . </s>
<s> 3. hoonete energiatõhusus ( uuesti sõnastatud ) ( </s>
<s> et võtta arvesse hiljutisi kohtulahendeid , esitan ma järgmise suulise muudatusettepaneku ja loen selle ette inglise keeles : </s>
<s> ( istung katkestati kell 10.15 ja seda jätkati kell 10.50 . ) </s>
<s> me kõik teame , et plaanid , mida rakendada tahetakse , on tohutud , ja et eelkõige peame me iseendale andma vahendid , et muuta ohjeldamatu arengu kultuuri , edendades muutusi meie majanduses . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud vastavalt kodukorra artiklile 150 . </s>
<s> liit peaks jätkama sobivalt sihitud tugevate sanktsioonide kohaldamist konkreetsete probleemidega toimetulekuks , samas vähendades miinimumini humanitaartagajärjed või negatiivsed mõjud üksikisikutele , kelle vastu need polnud suunatud . </s>
<s> raporti vastuvõtmisega toetab euroopa parlament euroopa liidu ja horvaatia vabariigi vahelist lepingut horvaatia osalemise kohta euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse töös . </s>
<s> ma ei kahtle hetkekski , et euroopa , solidaarsuse sümbol , käitub just nii . </s>
<s> kuid ma arvan , et riiklikele ametiasutustele tuleks abi kohapealse andmise korraldamisel anda rohkem ülesandeid , sest nad on kohaliku olukorra ja elanikkonna eriliste vajadustega paremini kursis . </s>
<s> pidades silmas söe tähtsust poola energiasektoris , oleks mõttekas rajada selline euroopa keskus poolasse. otsustava tegutsemiseta kaotame selles valdkonnas tehnoloogilise võidujooksu ameerika ühendriikide , lõuna-aafrika , hiina ja lõuna-koreaga . </s>
<s> loomulikult tahaksime pikendada seda perioodi 20 nädalani , sest usume , et ainult nii on võimalik leida võimalus see töö ära teha . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> härra watson , mäletan , et viimane kord rääkisite carlast. täna rääkisite angelast. teil on hea maitse , härra watson ! hindan väga teie kommentaare ! </s>
<s> iisraeli ei tohi üksi jätta ja palestiinlastel on õigus oma riigile. peame võtma ka majanduslikke meetmeid , luues vaatluskeskused , mis tagavad järelevalve meie antava abi kasutamise üle . </s>
<s> liikmesriigid on osa poliitilisest projektist ja nende maksuametite suhe peab olema kooskõlas selle poliitilise projektiga. siin on kaalul praktilisest soovitavusest kõrgemal ja kaugemale ulatuvad poliitilised põhimõtted . </s>
<s> ma loodan siiralt , et parlamendikomisjonis vastu võetud ettepanekud täiendavad nõukogu algset dokumenti , mis sisaldab palju muutusi. seetõttu palun , nõukogu eesistuja , teie toetust raportile . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , daamid ja härrad , meremeeste kaitse on meie kõigi siiras mure , aga ma võtaksin siiski vabaduse küsida , kuidas me selle kõige paremini tagada saame . </s>
<s> praegusel hetkel on ainsad ühised standardid või ühised tingimused vastu võetud passide või teiste reisidokumentide turvaelementide osas . </s>
<s> ma tahan , et meie protest siin registreeritaks , ning ma loodan , et euroopa parlament kinnitab taas , et kõige tähtsamad on inimesed , ohutus , õigus ja tõde . </s>
<s> kolmas on kehtivate raamõigusaktide - töötervishoidu ja tööohutust käsitleva direktiivi 89 / 391 / emü ning diskrimineerimisega võitlemist käsitleva direktiivi 2000 / 78 / eü - muutmise küsimus . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 17. septembril 2009 . </s>
<s> enne hääletamist muudatusettepaneku nr 79 üle : </s>
<s> eli uues ühises põllumajanduspoliitikas peavad kajastuma uued nõuded : seetõttu peab selles selgelt ja ühemõtteliselt vastama toiduainetega kindlustatuse ning muudele katsumustele , eriti kliimamuutusele , majanduskriisile ning eli territoriaalse tasakaalu säilitamisele . </s>
<s> 4. kallaletung mari rahvusliku liikumise mari ušem juhatuse liikmele ja kirjandusajakirja ontšõko toimetajale galina kozlovale ( hääletus ) </s>
<s> meil pole vaja linnaliikluse vaatlusjaama. see maksaks palju ja toodaks suure koguse paberit , mis lihtsalt arhiveeritaks brüsselisse . </s>
<s> liikmesriigid koostasid seejärel suunised selliste kriiside lahendamiseks. ehkki need ei ole kohustuslikud , on neid mitmel korral tõhusalt kasutatud ja kogemuste põhjal täiustatud . </s>
<s> seepärast peab euroopa liit kiireloomulise küsimusena koostama ühise koodeksi , mis sätestab selgelt selle põhimõtted ja meetodid . </s>
<s> - ( fr ) austatud juhataja ! toetan väga martin schulzi üleskutset , et peame taastama kodanike usalduse , mis tähendab , et peame tõtt rääkima , mitte asju liigselt lihtsustama . </s>
<s> venemaa tegevust selles valdkonnas ja teistes valdkondades võetakse arvesse läbirääkimistel uue lepingu üle venemaaga - see on väga oluline - ja teiste aspektide puhul eli ja venemaa vahelistes suhetes . </s>
<s> üldiselt kehtestati viieaastane ajakava selleks , et mitte seada ohtu ameti töö tõhusust , kuna ametil on vaja aega oma töö kavandamiseks ja rakendamiseks süstemaatilise läbivaatamise sisseseadmine võib ameti tööd õõnestada . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! õnneks ei ole meil austrias mitu aastat terrorirünnakuid olnud. ent viin ei ole alati tervena pääsenud . </s>
<s> andsin uuendusmeelset liitu käsitlevale raportile poolthääle , sest selles rõhutatakse uuenduste tähtsust eli jätkusuutliku ja konkurentsivõimelise majanduse mudeli ning uute töökohtade loomise alusena . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , proua napoletano , kõigepealt lubage mul õnnitleda teid tehtud töö eest , sest selle tulemusena on saanud valmis raport , mis on väga oluline mitmel tasandil . </s>
<s> teiseks , importijate vastutust on juba käsitletud. saan ainult toetada seda , mida siin juba öeldud . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , tänan , et toetate asjaomast lähenemist ja meie poliitika põhisuundi. tuleksin mõne punkti juurde tagasi ja vastaksin lühidalt . </s>
<s> arvan , et on õigustatud , et komisjon käivitaks olemasolevad turukorraldusmeetmed , nagu mõned liikmesriigid on nõukogus palunud . </s>
<s> inimõiguste ja vabaduste kaitsmine hõlmab aga ka mineviku vigade parandamist . </s>
<s> lugupeetud juhataja ja volinikud ! kallid parlamendiliikmed ! eesistujariik ungari peab romade integreerimise teemat väga tähtsaks ning on tänulik euroopa parlamendi innuka toetuse eest selles küsimuses . </s>
<s> mitmepoolne kaubandussüsteem on selliste turgude avamisega üleilmse jõukuse saavutamisele palju kaasa aidanud ja maailma kaubandusorganisatsioon on vaesemate riikide jaoks väga tõhusalt võrdsemaid võimalusi taganud . </s>
<s> seetõttu tehakse selles dokumendis kindlaks selge vajadus suurendada energeetikasektoris läbipaistvuse ja konkurentsi taset , kaitstes samal ajal tõhusalt tarbijat suletud ja mittepaindliku turu tagajärgede eest . </s>
<s> seepärast pooldasime kaitseotstarbeliste toodete uue loasüsteemi üle peetud läbirääkimistel euroopa välispiiride kontrolli tõhustamist ja süsteemi , mis ei takistaks kuidagi liikmesriikide koostööd relvaekspordi toimimisjuhendi raames . </s>
<s> rahvusvaheline lapsendamine peab olema lubatud lapse huvides , aga ainult siis , kui koduliikmesriigis on kõik lapsendamisvõimalused ammendatud. reeglina tuleks laps üles kasvatada riigis , mille kodanik ta on . </s>
<s> viimaste päevade kriisiolukord napolis ei saabunud eikusagilt. see on 14 aasta pikkuse euroopa jäätmealaste õigusaktide puuduliku täitmise kulminatsioon , mille eest on euroopa ühenduste kohtus itaaliat korduvalt süüdi mõistnud . </s>
<s> metsa raiutakse aafrika riikides sageli ebaseaduslikult ja see mõjutab palju tootjariikide loodusvarade kaitsmist ning on kahjulik ka elurikkusele , inimeste elukvaliteedile ja tulevikuväljavaadetele . </s>
<s> rahvapartei soovib , et eelarvekulutustest tõuseks kasu , seega on ta valmis suurema kasuteguri huvides tegutsema , ehk teiste sõnadega tegutsema viletsalt toimivate programmide , korruptsiooni või kulutuste vastu , mida juhitakse sisepoliitika kaudu . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) meeste ja naiste võrdõiguslikkus on arengumaades prioriteet. mul on suur austus selle põhjaliku ja üksikasjaliku töö vastu , mida feleknas uca on sellel olulisel teemal teinud . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , volinik , kahe nädala eest saabus brüsselisse neli ja pool tuhat piimatalunikku kõigist euroopa nurkadest. nad ühendasid väed euroopa piimaameti loomiseks ja nõuavad nüüd õiglasi hindu . </s>
<s> ilmselgelt peaks see nagu iga teine sellise suurusega programm olema selge , sidus , regulaarselt jälgitud ning pärast igat rakendamise etappi hinnatud , et võimaldada kohandusi , eriti seoses meetmete rakendamise prioriteetidega . </s>
<s> toetan raportit ning õnnitlen raportööri ja variraportööre saavutatud kompromisside puhul ! palun komisjonil ja eesistujariigil oma eelseisva töö käigus raportile tõsist tähelepanu pöörata ! </s>
<s> komisjoni liige . - esiteks tahaksin samuti vabandada tõlkide ees , ent ma olen mõneti erakorralises olukorras. võiksite tõlkida ka seda , et ma üritasin kõigile küsimustele vastata enne kella 20.30 . </s>
<s> kolmandaks ja lõpetuseks korraldab eesistuja ka kaks konsulaarseminari või -koolitust , et anda väga praktiline ja tõhus panus selle konsulaarkaitse meeskonna tööle . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! soovin daniel cohn-benditile öelda vaid seda , et selleks , et kellegi ametikoht kahtluse alla seada , tuleb kõigepealt esitada ametlik avaldus. ilma avalduseta ei saa õiguskomisjon olukorda analüüsida . </s>
<s> dublini määruse rakendamise tulemuseks võib olla olukordades , kus inimesed taotlevad kaitset , vastutuse ebavõrdne jagunemine mõne liikmesriigi kahjuks , mis on oma geograafilise asukoha pärast sisserändevoogudele eriti avatud . </s>
<s> lõpetuseks soovin rõhutada asjaolu , et euroopa parlament peab osalema ulatuslikumalt otsuste langetamisel küsimuste üle , mis on euroopa liidu ja selle siseturu talitluse tuleviku jaoks sedavõrd tähtsad . </s>
<s> konstruktiivne kriitika saab vaid euroopa liidu ja iraani vahelisi suhteid aidata . </s>
<s> et täita eesmärki vähendada neid nakkusi aastaks 2015 900 000 juhtumi võrra - teiste sõnadega 20 % võrra - kutsutakse liikmesriike ja euroopa asutusi üles vajalikke meetmeid rakendama . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! kolmandast sambast puudub euroopa siseturg , nii et peame ka sellega midagi ette võtma . </s>
<s> • riigi stabiliseerimine kooskõlastatud ja igakülgse tegevusstrateegiaga , mis hõlmab euroopa liitu , aafrika liitu ja usad , </s>
<s> siiski peavad sadamad lõpuks kiviajast välja kasvama. nad peavad lõpetama vaenulikkuse ametiühingute suhtes ja peavad hakkama tegutsema läbipaistvalt , vähendama bürokraatiat ja muutuma kaubandussektorile avatumaks . </s>
<s> viiendaks , raportis arutatakse majanduslikke tahke , sealhulgas vajalikku rahalist panust , eelkõige loteriide kaudu , mida ei ole mitmesuguste spordialade puhul siin välistatud . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . -- ( fr ) nii see asi ei toimi. liikmesriigid ja peaministrid ei hakka ennast ise reguleerima ! see ei ole minevikus kunagi toiminud ega hakka ka tulevikus toimima ! </s>
<s> sellest kavatsusest saame üksnes kategooriliselt keelduda ! </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nadja hirschi tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud raport koostöö kohta kutsehariduse ja -koolituse valdkonnas , et toetada euroopa 2020. aasta strateegia rakendamist . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - härra president , kõigepealt sooviksin tänada fraktsioonide juhte nende kommentaaride eest. ma näen , et paljud neist soovivad selle protsessi kiiret jätkumist ja ma saan sellest aru . </s>
<s> sellegipoolest pean rõhutama , et ettevõtted , sealhulgas väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted , ei ole nende tavade vastu kaitsetud. neid kaitseb eksitava reklaami direktiiv . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> transpordikomisjon on esitanud nõude kohaldada ertmsi järk-järgult üleeuroopalises transpordivõrgustikus ( ten-t ) ja seadnud tingimuse , mille kohaselt euroopa rahaliste vahendite andmiseks peab kohustuslikult kasutama ertmsi . </s>
<s> sooviksime samuti kutsuda üles taid ratifitseerima üro 1951. aasta põgenike konventsiooni ning 1967. aasta protokolli . </s>
<s> volinik wallström lubas meile sellist versiooni ... </s>
<s> delegeeritud õigusaktid ( kodukorra artikkel 87a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> loovus ja innovatsioon on teemana ideaalsed , sest need nähtused mõjutavad kogu seda põhiolemust , mida euroopa esindab , ja suunda , milles euroopa peab liikuma . </s>
<s> ehitus- ja transpordisektor on üks suuremaid energiatarbijaid ja saab moodsate tehnoloogiasüsteemide kasutuselevõttu kiirendada. samuti võib loodusvarade kasutamine olla tänu uutele tehnoloogiatele keskkonna jaoks vähem kahjulik ja toota vähem süsinikku . </s>
<s> nõukogu 12. juuli 1999. aasta soovitus üldsuse kokkupuute piiramise kohta elektromagnetväljadega sätestab minimaalsete piirangute ja referentstasemete raamistiku , aga meetmete rakendamise eest vastutavad liikmesriigid . </s>
<s> neid muutusi ja kohandamisi saab kasutada näitena elujõulisest , dünaamilisest ja tõhusast euroopast , millest inimesed meie abiga aru peavad saama ja mida euroopa valimiste eelõhtul kogema . </s>
<s> üks neist muudatusettepanekutest , millele sooviksin nüüd keskenduda , mis jõustuks 2009. aasta valimisteks , on kooskõlas ühe kõige ettevaatlikuma uuringuga , mille tellis hispaania valitsus ja mis on saadetud parlamendile ja nõukogule . </s>
<s> peaksime hoolikalt mõtlema , enne kui eeldame , et keegi ei ole kutsealal tegutsemiseks piisavalt hea mainega , kui see ei ole tõestatud . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ettepanekut on hautud juba kolm aastat ja sel korral leidsin end mitte euroopa parlamendi , vaid nõukogu poolelt . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! mario mauro veenva kõne järel möönis järsku isegi kolleeg schulz , et oleks arukas kõneleda nüüd euroopast tervikuna . </s>
<s> - ( fr ) härra juhataja , kõik nõukogu ja komisjoni loetletud meetmed kiideti heaks seetõttu , et need parandavad inimeste olukorda . </s>
<s> praktikas peaksid kõik digitaaltelevisiooniteenuse pakkujad neid kanaleid tasuta edastama. lisaks peaks igaühel , kes nende ettevõtete digitaalvastuvõtjat ei osta , siiski olema õigus vastu võtta nende kanalite signaali . </s>
<s> kolmandaks soovin öelda , et komisjon ei tohi üldise autotööstuse ümberstruktureerimise kava esitamisega enam aega raisata , kuna 35 % suurust ületootmist ei saa kõrvaldada ilma üleüldist euroopalikku lähenemist kasutusele võtmata . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel - ( es ) . proua juhataja , volinik , esmalt soovin ma õnnitleda raportööri härra golikit tema hea töö puhul ning samuti tänada teda suurepärase koostöö eest meie , variraportööridega . </s>
<s> euroopa parlament palus esimesel lugemisel luua ka spetsiaalne energiatõhususe fond , mis võiks tööd alustada 2014. aastal. lugupeetud volinik , me toetame teid selle fondi moodustamisel . </s>
<s> eurobaromeetri andmeil usub 79 % kauplejatest , et selle valdkonna täielik ühtlustamine mõjutab nende välistegevust väga vähe või üldsegi mitte . </s>
<s> täna esitatav resolutsioon on selgelt suunatud tõhusa abi osutamisele piirialadel eksisteeriva olukorra lõpetamisel. selline olukord on vastuvõetamatu , kuid see on selles maailma osas praegu ilmneva katastroofi mastaabis suure ulatusega . </s>
<s> kus on meie konkurendid ? euroopa liidu sees või maailmas ? vastus on selge : mõlemal pool. me konkureerime turul euroopa liidu sees ja üleilmselt . </s>
<s> raportis juhitakse tähelepanu veel sellele , et nüüd tuleks muuta ka finantsmäärust ja institutsioonidevahelist kokkulepet ning ma ootan väga meile komisjonist peagi saabuvat ettepanekut . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> lõpetuseks : kuigi me teame , et akv riikidele eraldatav üldine toetus keskendub peamiselt vaesuse kaotamise strateegiatele , ei oleks tarbetu tagada , et eafi lõppeesmärk oleks sama . </s>
<s> kommunism tuleb kõikide meile kättesaadavate vahenditega hukka mõista. seda tehti 2006. aastal rumeenias riigi presidendi sõnade läbi tema poolt selleks otstarbeks kokku kutsutud komisjoni koostatud raporti tulemusena . </s>
<s> ühe projekti - stranger - autoriks on euroopa kultuuri sihtasutus. see kujutab endast noorte eneseväljendust ja platvormi loomist , kus nad saavad oma kogemused siduda laiema euroopa kontekstiga . </s>
<s> austatud kolleegid ! esimeeste konverentsil hääletati , et euroopa komisjoni presidendi valimine - nimetamine - võetakse kolmapäevasesse päevakorda . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> 2. teatavate transmissiivsete spongioossete entsefalopaatiate vältimise , kontrolli ja likvideerimise eeskirjad ( hääletus ) </s>
<s> see pöördeline avastus sillutas teed paljudele tähtsatele arengutele ja diagnostikale ja hiv nakkuse ravile ning võimaldas meil paremini mõista hiv nakkuse patogeneesi ja selle hävitavaid tagajärgi . </s>
<s> ajal , mil taasühendatud euroopa tähistab berliini müüri langemise 20. aastapäeva , on el-venemaa suhetel eriline tähtsus ja need väärivad hoolikat kaalumist . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 10. juulil 2008 . </s>
<s> resolutsioonis on päris õigesti rõhutatud selliste põhjapanevate kliimakahjustuste vältimise tähtsust , nagu seda on amazonase lisajõgede ärakuivamine ja suurte jäämassiivide sulamine mõlemal poolusel . </s>
<s> 10. ühenduse kalanduskontrolli agentuuri 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> ( pl ) nõukogu tahtis kogu hingest säilitada tööaja erandite kord püsivalt ja teha seda nii , et sellega pikendataks tegelikult töönädalat. nõukogu ei näidanud üles mitte mingisugust paindlikkust . </s>
<s> kas teie arvates ei ole see mitte vastuolus kõikide väljaöeldud , sealhulgas ka aluslepingus sätestatud põhimõtetega ? </s>
<s> ( selgitus hääletuse kohta lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 ) </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! praegustest uurimustest kliimamuutuse mõju kohta euroopa metsades nähtub , et metsaökosüsteemid reageerivad sellele sõltuvalt piirkonnast väga erinevalt . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! mul on hea meel , et saame öelda täna õhtul albaania ja bosnia rahvale , et neid ei ole unustatud . </s>
<s> oleme teinud seda , otsustades valikulise piirkondadeks jaotamise kasuks , mida akv riigid ise ellu viivad . </s>
<s> sellegipoolest tahaksin rõhutada , et raport on üldjoontes rõõmustav ja sisaldab täiustusi. ma toetan françoise grossetête ' i kompromissi . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! andke palun mulle andeks , kuid ma pean rikkuma siin istungisaalis valitseva imelise üksmeele . </s>
<s> me vajame nii ühtseid liikmesriikide varjupaigaküsimust käsitlevaid seadusi kui ka suuremat praktilist koostööd , nagu nähakse ette euroopa ühise varjupaigasüsteemi teises etapis . </s>
<s> hääletus toimub homme ( teisipäeval , 18. mail 2010 ) . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ka mina soovin tänada kõiki sõnavõtjaid , kes rääkisid rahastamisvahenditest üldiselt ning ka neist rahastamisvahenditest , mis olid seotud konkreetselt raportiga , mille teile täna hommikul esitasin . </s>
<s> viimaks tahaksin ma tänada parlamenti konstruktiivse panuse eest turupõhiste vahendite edasisse kasutamise arutelusse , millest on kasu kõigile poliitikakujundajatele nii siin strasbourgis kui brüsselis ja riikide pealinnades . </s>
<s> kahepoolse laenu andmisel osalevad liikmesriigid leppisid märtsis kokku intressimäära alandamises 1 % võrra ja laenutähtaja pikendamises. ka see on positiivne sündmus. selle kokkuleppe rakendamise tehnilisi üksikasju praegu veel arutatakse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> maa tootmisest kõrvaldamine 2008. aastal ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - kurb on päev , mil peame tõdema , et iga päev sureb maailmas enam kui 26 000 alla viieaastast last - enamasti välditavatel põhjustel . </s>
<s> lühidalt öeldes ei tohi tootjad ja tarbijad muutuda nõukogu komiteede otsustamatuse ohvriks. aeg on protsessi selgust tuua ja seda kiirendada . </s>
<s> seoses euroopa lahendustega tahaksin tuua kaks näidet . </s>
<s> ma tänan kõiki ja eriti neid , kes avaldasid oma arvamust nende muude teemade kohta , ning ma olen kindel , et euroopa ülemkogu kohtumine sujub edukalt . </s>
<s> rafał trzaskowski rääkis oma kõnes praeguse parlamendi vajalikust esindatusest , millestki , mida on enamik sõnavõtjaid , teiste hulgas ka asepresident šefčovič , rõhutanud . </s>
<s> erilist tähelepanu tuleks osutada kohanemise sotsiaalsetele aspektidele , sealhulgas riskidele , mis on seotud tööhõivega ning mõjudega elamis- ja asumistingimustele . </s>
<s> nüüd , mil surmade arv on jõudnud tuhandeteni , on meie ülimaks eesmärgiks tagada võitluse kohene lõpetamine . </s>
<s> tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel thomas manni koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu soovitus euroopa kutsehariduse ja -koolituse ainepunktide süsteemi ( ecvet ) loomise kohta - c6-0162 / 2008 - . </s>
<s> ma tervitan berlato raportit , mis käsitleb võimalust pikendada ühenduse tubakafondi rahastamist aastani 2012 . </s>
<s> tänapäeval on olemas euroopa parlament ning see , mis kehtis aastal 1958 , kehtib ka aastal 2008 ning ma ei kahtle , et koostöö euroopa institutsioonide vahel muudab nende töö tulemuslikumaks . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> tekst , mille üle täna hääletame , peaks selle kohta tugeva signaali edastama . </s>
<s> ka seetõttu on pärast kõnealust hääletust veel kaheksas liikmesriigis lõpetatud parlamentaarne menetlus kaheksa jah-sõnaga . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fr ) austatud president ! tahaksin jätkata üsnagi samal teemal , millest guy verhofstadt rääkis , sest komisjon on praegu koostamisel . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas jo leinen envi komisjoni nimel komisjonile : peaeesmärgid 18.-29. oktoobril 2010 nagoyas toimuval bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsil ( b7-0468 / 2010 ) ; </s>
<s> aruandekohustuse ja läbipaistvuse küsimustes hindame väga korrapärast dialoogi euroopa parlamendiga ning konstruktiivset vaimu , milles vahetust teostatakse . </s>
<s> ( de ) raportis tehtud ettepanekud on väga konkreetsed ja täpsed. mis samme kavatsete nende rakendamiseks astuda ? </s>
<s> volinik , tahaksin teid julgustada rohelise raamatu väljaandmisele hasartmängude teemal. see aitaks meil kindlasti väljastpoolt euroopat pärinevate online-hasartmänguteenuste vastu võitlemisel ja hasartmängude põhjustatud probleemide lahendamisel . </s>
<s> tahame teha koostööd tagamaks , et meil on üksikasjalikud ja usaldusväärsed tõendid jäätmete käitlemise marsruudi ning nende ohutuse kohta , eriti kuna nende ladustamisajad on väga pikad . </s>
<s> kirjalikult . - see on ülioluline raport ja tõeline võimalus elusid päästa. krooniline elundinappus kogu euroopas põhjustab 60 000 tarbetut surmajuhtumit . </s>
<s> esiteks tuleb mustad nimekirjad terrorismivastase võitluse kontekstis läbi vaadata , et oleks tagatud nendesse nimekirjadesse kantud isikute inimõiguste ja peamiste õigustagatiste kaitse . </s>
<s> 3. paweł samecki euroopa komisjoni liikmeks nimetamise heakskiitmine ( </s>
<s> - ( el ) austatud juhataja ja volinik ! tegelikkus on siin parlamendis räägitust hullem . </s>
<s> komisjoni president . - tegu polnud küsimusega , nii et ma ei pea sellele vastama , ent kuna mul on võimalus kõnelda , siis ütlen järgmist . </s>
<s> ülemaailmne surmanuhtluse vastase võitluse päev ( arutelu ) </s>
<s> meie majandusmudel on kujuteldamatu ilma õigluseta ning õiglust ei ole võimalik saavutada ilma kaitseta. edu tuleb mõõta suutlikkusega jätkata majanduskasvu , tagades samal ajal solidaarsuse ja ühtekuuluvuse . </s>
<s> kuuendaks vajadus kooskõlastada eli poliitikameetmete edendamist rahvusvahelisel tasandil ning toetus liikmesriikidele läbirääkimistes riikidega , mis ei kuulu eli . </s>
<s> hr president , daamid ja härrad , lissaboni strateegia on iseäranis pärast vahekokkuvõtet eli kõige tähtsamaks strateegiliseks kohustuseks ja sellega kaasnevad viimaks ometi konkreetsed tulemused majanduskasvu ja tööhõive osas . </s>
<s> - enne hääletust lõike 161 kohta </s>
<s> üks üleeuroopalise transpordivõrgu 30 prioriteetprojektist on prioriteetne suund nr 22 , mis hõlmab järgmisi raudteelõike : ateena-sofia-budapest-viin-praha-nürnberg / dresden. rumeenia on selles projektis 480-kilomeetrise raudteelõiguga curtici ja braşovi vahel . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! 13. ja 14. jaanuaril korraldati fiati mirafiori tehases hääletus , kus nii haldus- kui ka vabrikutöötajatel paluti hääletada torino tehase taastamise kava poolt või vastu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel pr halli esitatav raport liikuva kosmoseside teenuseid pakkuvate süsteemide valiku ja nendega seotud lubade andmise kohta - c6-0257 / 2007 - . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> siiani põhinesid mägialade eeskirjad seaduse järgi ainult põllumajanduspoliitikal. käesolev raport rõhutab ka vajadust toetada põllumajandust kompenseerivate maksete ja kvaliteetsete toodete toetamise kaudu . </s>
<s> tarvis on ühist rakendusraamistikku , et tagada , et antud konsultatsioone teostataks läbipaistvalt ja sidusalt. seetõttu koostas komisjon 2002. aastal väliste osapooltega konsulteerimiseks põhimõtted ja miinimumstandardid . </s>
<s> suurendage oma usaldusväärsust selles sektoris ! või vähemalt võitke tagasi pärast 2009. aasta septembrit kaotatud usaldus ! </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> mitmel puhul toetab komisjon ka parlamendikomisjoni üldist eesmärki , kuigi tal võib olla kahtlusi ettepanekute konkreetse sõnastuse osas . </s>
<s> selleks on meil olemas uus kodukord ja raamleping , milles sätestatakse kõik meievahelise suhte koostisosad. tahaksin sel puhul rõhutada näiteks seda , kui tähtis on kontroll , mida täiskogu teostab komisjoni üle . </s>
<s> teema : üro suhtes toimepandud rünnaku teostaja hukkamine </s>
<s> sellepärast hääletasime me selle resolutsiooni vastu . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! euroopa parlament toetab üro ühehäälset sõnumit liibüa diktaatorile : astuge tagasi , lõpetage verevalamine , astuge kohtu ette . </s>
<s> niimoodi peab euroopa liit olema solidaarsuse piirkond , kombineerides gruusiale antava abi ülalmainitud vastavate aspektidega . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma hääletasin elmar broki koostatud raporti vastuvõtmise poolt , sest see tähistab olulist sammu euroopa välisteenistuse töölehakkamisel . </s>
<s> chrysoula paliadeli petitsioonikomisjoni nimel esitatud raport euroopa ombudsmani eriaruande kohta seoses soovituse projektiga euroopa komisjonile kaebuse 676 / 2008 / rt asjus ; </s>
<s> et liikmesriikide piirivalveasutuste töötajad saaksid neile antud ülesandeid edukalt täita , peavad nad rahvusvahelist , mere- ja varjupaigaõigust ning põhilisi inimõigusi hästi tundma . </s>
<s> seega võivad teie nõudmised aidata mul ja komisjonil oma tööd paremini teha. see on minu eesmärk , kui ma pälvin teie toetuse . </s>
<s> ( de ) härra president , esmalt sooviksin tänada proua oomen-ruijtenit selle raporti koostamise eest , mis esitatakse komisjonile ja mida arvestatakse parlamendi panusena eelseisvale eduaruandele . </s>
<s> komisjon saab vastu võtta muudatusettepanekud nr 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 21 , 22 ja 29 . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! euroopa liit ja selle liikmesriigid on maailmatasemel suured humanitaarabi osutajad. see on meie moraalne kohustus . </s>
<s> loodan , et siin visandatud strateegia rakendatakse uue süsteemiga ettevaatlikult , ja kasutan võimalust kutsuda catherine ashtoni selles ettevõtmises parlamendiga liituma </s>
<s> kolmandaks esma-le ettepanekuga ette nähtud põhiroll , mille tulemusena ühtlustub järelevalve fondivalitsejate üle ning euroopa ja kolmandate riikide fondivalitsejatele antud load toimivad paremini . </s>
<s> kirjalikult . - leiboristidest euroopa parlamendi liikmed hääletavad ühist põllumajanduspoliitikat ja ülemaailmset toiduainetega kindlustatust käsitleva raporti poolt , kuigi meil on suured kahtlused seoses ühise põllumajanduspoliitika suhtes võetud hoiakuga . </s>
<s> seega peame põlustama pedofiilide jututoad ja internetifoorumid ning nende kaudu meelitamise kriminaalkuriteoks. me tõesti peame . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on edite estrela keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud raport tervisealase ebavõrdsuse vähendamise kohta elis . </s>
<s> kõigepealt tahaksin tänada sidonia elżbieta jędrzejewskat suurepärase raporti eest. siiski on euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsioon esitanud muudatusettepanekuid paari lõike kohta. meie arvates on need tähtsad . </s>
<s> tahaksin veel kord tänada klaus-heiner lehnet tema otsusekindluse ja pühendumuse eest ning tänada ka õiguskomisjoni liikmeid. tänan ka teid ette toetuse eest tõhustatud koostööle kõnealuse objektiivse ettepaneku alusel . </s>
<s> erilise tähelepanu alla võetakse ka iseseisev toimetulek kogukonnas. konverents peaks aitama parimaid tavasid vastastikku tutvustada . </s>
<s> lõpetuseks soovin , et te käsitleksite terrorismivastase võitluse teemat. avalikkus ootab , et euroopa liit näitaks üles tulemuslikkust valdkonnas , mis on neile äärmiselt oluline . </s>
<s> - joint motion for a resolution : </s>
<s> nõukogu teatis ühise seisukoha kohta ( vt protokoll ) </s>
<s> lisaks plaanib üro inimõiguste volinik luua brüsselisse ameti. seega üritame tugevdada sise- ja välispoliitika sidusust . </s>
<s> kas nõukogu saaks anda ülevaate kurjategijate varade arestimise eesmärgil igasse liikmesriiki loodavate kriminaaltulu jälitamise talituste asutamise edenemise kohta liikmesriikides ? </s>
<s> teiseks on merenduspoliitika ühte patta pandud transpordi ja sarnaste sektoritega . </s>
<s> euroopa liit tegi suuri edusamme kasvuhoonegaaside heitkoguste piiramisega , võttes ise vastu tugevad meetmed kliimamuutuse vastu võitlemiseks. kuid on selge , et euroopa liidu ainupingutused ei taga täielikku edu rahvusvahelistel läbirääkimistel . </s>
<s> eriti palju nõuame kõige kiiremini arenevatelt arengumaadelt - eeskätt hiinalt , kelle heitkogused on suurimad . 2020. aastaks tuleb heitkoguseid vähendada kuni 30 % , võrrelduna olukorraga , kui mingeid meetmeid ei rakendata . </s>
<s> nimetatud püüdlust saatis edu tänu muutusele , mis toimus kreeka ridades ning mille tulemusel leiti kõigile vastuvõetav kompromisslahendus nimeküsimusele . </s>
<s> autor - ( de ) . härra juhataja , meil on taas vaja rääkida inimõigusrikkumistest iraanis ning viimasest selleteemalisest arutelust pole pea üldse aega möödunud . </s>
<s> ühesõnaga , proua juhataja , ma usun , et parlament suudab selle direktiivi ettepaneku vastu võtta suure häälteenamusega ning et tulemuseks saadud tekst on parem sellest , mille komisjon meile algselt esitas . </s>
<s> 2. kindlustus- ja finantsteenuste suhtes kohaldatav käibemaks ( </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 17. juunil 2010 kell 12.00 . </s>
<s> mõningaid kõige olulisemaid teemasid nimetas ka kaubandusvolinik peter mandelson , nimelt juurdepääs turule , toodete päritolu tähistamine , riiklikud litsentsid , investeeringute kaitsmise meetmed ja nende tagamise kriteeriumid koostöönõukogus . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) raport annab euroopa parlamendile suuremad volitused talle omistatud pädevuse raames. seepärast hääletasin raporti poolt . </s>
<s> lõpetuseks on meie rannikud loomulikult väga populaarsed turismisihtkohad ja me töötame selle kallal , et kujundada rannajoone jaoks välja säästlik turismikava . </s>
<s> ehkki rumeenia oli üks esimesi riike , kes need dokumendid esitas , juba jaanuaris , siis praeguseks pole kaht kõige tähtsamat tegevusprogrammi veel heaks kiidetud. räägin haldussuutlikkuse arengu programmist ja inimressursside programmist . </s>
<s> komisjoni avalduse " poliitiline olukord hondurases , võttes arvesse 29. novembri 2009. aasta valimisi ” pealkirja muudetakse , uus pealkiri on " komisjoni avaldus - olukord hondurases ” . </s>
<s> aeg birma olukorra arutamiseks rahvusvahelisel tasandil on läbi. läbirääkimised üro ja birma võimuesindajate vahel osutusid ebatõhusaks. hädasti on vaja eesmärgipäraseid sanktsioone hunta ja sellega seonduvate ettevõtjate vastu . </s>
<s> 5. laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevate organisatsioonide ja veeteede ametite vastavat tegevust käsitlevad ühised eeskirjad ja standardid ( uuestisõnastamine ) ( </s>
<s> lõpuks , lubage mul õnnitleda selle küsimuse puhul eelkõige raportööri pr jäätteenmäkit tema väsimatute jõupingutuste eest üldiselt aktsepteeritava raporti saavutamise nimel . </s>
<s> minu meelest on kahtlased ka türgi valitsuse sammud seoses iraani ja selle tuumaprogrammiga , mis on vastuolus rahvusvahelise kogukonna , eriti euroopa liidu ja usa vaadetega . </s>
<s> see resolutsiooni ettepanek ei olnud just parimate killast ja selle pärast see tagasi lükatigi , kuigi sellel olid mõned positiivsed aspektid. sel põhjusel jäimegi erapooletuks . </s>
<s> ( hu ) austatud juhataja ! astrid lulling palus meil resolutsiooni ettepanekut toetada. me saame seda teha siiralt , sest koostamisel on tõesti suurepärane dokument . </s>
<s> kuuendaks ja viimaseks , kuid sama tähtsaks peame põllumajanduslike meetodite toetamist , mille puhul pestitsiide kasutatakse väikestes kogustes. see võimaldab rakendada integreeritud kahjuritõrjet , mis peaks alates 2014. aastast muutuma kohustuslikuks . </s>
<s> lahendamist vajav praktiline küsimus on kaugus side- ja transpordivõrkudest . </s>
<s> arvan , et määruse muutmine on hädavajalik , et sisserände kontaktametnike ja euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri vahel eksisteeriks tõeline infovahetusplatvorm. teabevahetus parandab kindlasti mõlema poole tööd . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku poolt , kuna see toetab iga inimese väärikust , heaolu ja arengut kui väärtusi , mis peaksid olema majandusarengu põhieesmärgid . </s>
<s> eesistujariik palub teha kuubal järgmise olulise sammu ning ratifitseerida mõlemad üro lepingud ilma mis tahes lisatingimusteta , mis kahjustaks nende iseloomu ja tõhusust . </s>
<s> samuti tõstatus teisi küsimusi. arutelu lõpus pöördun ma ehk põgusalt tagasi vesinikutanklate infrastruktuuri küsimuse juurde , kuid praegu jään ootama elavat arutelu ning ootan huviga , mida teil on öelda . </s>
<s> ... ja tänan teid , taani valijad , tänu kellele sai see võimalikuks ! </s>
<s> sellegipoolest jääb raport lõppanalüüsis negatiivseks. el peab omistama suurt tähtsust avalikule dialoogile selleks , et tagada nii väljendusvabadus kui isikuandmete kaitse koostöös kodanikuühiskonnaga . </s>
<s> tänan , austatud kolleeg ! teie aeg on otsas. paluksin teil teile eraldatud kõneajast kinni pidada ! </s>
<s> lugupeetud juhataja ! nagu kuulsime täna siin istungisaalis , on nn tobini maks tolmust puhtaks pühitud ning uuesti välja otsitud majanduskriisi ja järjest murelikemate arutelude tulemusena kliimamuutuse kohta . </s>
<s> härra hamoni poolt majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu direktiiv , millega muudetakse direktiivi 2003 / 48 / eü hoiuste intresside maksustamise kohta - c6-0464 / 2008 - , ning </s>
<s> ma tahaksin komisjonilt küsida : kas selle vahendi üldine hindamine on läbi viidud ? </s>
<s> ma ootan tõepoolest homseid arutelusid mitteametliku kolmepoolse kõnelusena ja seejärel tegeliku arutelu alustamist. loodame ka viljakat lepitusmenetlust 2011. aasta näitajate suhtes . </s>
<s> nii kandidaatriigid kui ka liikmesriigid peavad seetõttu näitama niisugustes küsimustes üles ülimat osavõtlikkust. me ei tohi unustada , et läbirääkimiste alguspunkt on ühehäälsus , s.t praeguste liikmesriikide ühehäälne nõusolek . </s>
<s> selles sektoris ei peeta arvet töötingimuste mõju üle tervisele. olemasolev õigustik säilitab lähenemise , milles on asetatud rõhk õnnetustele ja ohtudele nn rasketööstuses ehk meeste poolt domineeritud majandusharudes . </s>
<s> pooldan lähenemiskeeldu kui sellist. vägivallaohvreid tuleb kaitsta uute rünnakute eest ja ennetavad meetmed nende ründajate vastu peavad kehtima kogu euroopa liidus . </s>
<s> seepärast ei tohi euroopa parlamendi liikmed olla oma staatuselt halvemad kui riigi parlamentide ja vastupidi , riigisisesed saadikud ei või omada väiksemat staatust kui euroopa parlamendi liikmed . </s>
<s> vastusena janusz władysław zemke küsimusele , peaksime tõesti mainima , et obama lõpetas tõhustatud ülekuulamismeetmete ja -tehnikate kasutasime ning me tervitame antud sammu . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> sellegipoolest on ta populaarne , eriti maapiirkondades ning vanema põlvkonna seas , kes meenutavad praegustel majanduslikult ebakindlatel aegadel nostalgiliselt nsvli pakutud turvalisust . </s>
<s> ja tahame näha kvaliteetseid avalikke teenuseid. nõukogu mäletab oma soovitust tööturust kaugeimate aktiivsemaks kaasamiseks , kus üliolulisena nähakse kvaliteetseid avalikke teenuseid . </s>
<s> ma hääletasin euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee ( emsk ) 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt , lähtudes hr lundgreni raportist , milles parlamendil soovitatakse anda heakskiit emski peasekretäri tegevusele eelarve täitmisel . </s>
<s> samuti ei takistaks maksu ühtlustamine üksikutel liikmesriikidel tõsta oma co2-makse bensiini ja diiselkütuse pealt . </s>
<s> mul on eriline hea meel tervitada teid , dr jahangir , täiskogu poole pöördumisel küsimustega , mis on keskse tähtsusega rahu ja arengu jaoks maailmas . </s>
<s> kõnealune aruanne on esimene üritus uuendada direktiivi , mis lisaks oma mitmetimõistetavusele , mille tagajärjel peab sekkuma euroopa kohus , on ka iganenud . </s>
<s> ja teiseks : miks on rootsi kümneaastase riigivõlakirja intressimäär 0,4 protsendipunkti võrra madalam kui saksamaal ja soome kümneaastase riigivõlakirja intressimäär 0,6 protsendipunkti võrra kõrgem , kui mõlemad on hästi juhitud riigid ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) tervitan programmi bonus , mis integreerib liikmesriikide ja euroopa komisjoni läänemere keskkonnauuringute ja mereressursside haldamise teadusprogrammid . </s>
<s> hind maltal 50 tabletiga karbi eest : 17,00 eurot , </s>
<s> ja lõpuks , kolmandaks , kui nende lahendustega ei õnnestu tuua paranemist suhkruturule , tuleb vähendada toodangut , kuid kasutades lineaarset tegurit , mis kehtib ühtmoodi kõigi liikmesriikide suhtes . </s>
<s> eelkõige lennutranspordisektoris , mis on vabastatud kütuse käibemaksust - st 14 miljardit eurot aastas - oleme võimelised hankima mõned eurod , et anda lastele parim kaitse , mida nad tulevikuks vajavad . </s>
<s> koostöö euroopa parlamendi ja komisjoni vahel selles valdkonnas on suurepärane ning ma olen kindel , et me jätkame selle põhjal tööd . </s>
<s> siiski ei saa koostöö ejrkga olla katkev ja uuesti algav protsess , täieliku koostöö saavutamiseks on vaja suuremaid jõupingutusi , eelkõige seoses intensiivsete otsingutegevuste ja juurdepääsuga arhiividele ning dokumentidele . </s>
<s> mis puutub õiguslikku alusesse , siis kõneleksin kahese õigusliku aluse poolt , et tagada riiklikest pädevustest kinnipidamine. tegelikult sisaldas komisjoni ettepanek palju üritusi selle valdkonna tagaukse kaudu sissesmugeldamiseks . </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> minu raportis püütakse nendele küsimustele vastata. muu hulgas käsitletakse järgmist : </s>
<s> eriti , nagu iga päev ajalehtedest lugeda võib , saavad tõhusa teabevahetussüsteemi puudumisest kasu seksuaalkurjategijad ja teised äärmiselt ohtlikud isikud , kes kasutavad ära eli kehtivatele volitustele kohaldatud piiranguid . </s>
<s> euroopa liit arendab jätkuvalt oma kaubanduspoliitikat , mille tagajärjed mõjutavad liikmesriike sügavalt , kuid erinevalt . </s>
<s> loodan , et komisjon koostab edaspidi paremaid õigusakte , ei unusta kunagi lähtuda subsidiaarsuse põhimõttest ja annab oma poliitikates keskse rolli võitlusele majanduskriisiga . </s>
<s> seega on mulle suur au , et mul on võimalus sellele assambleele tutvustada mõningaid mõtteid . </s>
<s> me ei hiili neist kohustustest kõrvale. me jälgime programmi juhtimist kuni aastani 2013 väga hoolikalt. mängus on suured rahasummad , seega on meie kohustused eriti suured . </s>
<s> - ( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , selle nõukogu , euroopa parlamendi ja komisjoni kolmepoolse arutelu järel tundub 18. detsembril vastu võetud tekst pestitsiidipaketi teemal heas tasakaalus olevana . </s>
<s> 15. noorte tööturule juurdepääsu soodustamine ning praktika , internatuuri ja väljaõppeperioodi staatuse tugevdamine ( </s>
<s> on kohaldatav kõigi tulevaste ja olemasolevate lepingute suhtes , mis käsitlevad teabejagamist õiguskaitse eesmärgil ; </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> autor . - ( pl ) proua president , inimõiguste olukorra järjepidev halvenemine egiptuses põhjustab järjest suuremat muret . </s>
<s> hoolimata suurtest takistustest turulesisenemisel , millega piiratakse uute osalejate pääsu turule , ning ehkki selles sektoris jääb konkurents struktuurilistel põhjustel alati piiratuks , olen isiklikult olnud tunnistajaks televisiooniringhäälingu konkurentsivõimelisuse märgatavale muutumisele . </s>
<s> samamoodi peaks puhta arengu mehhanismide praegu kaalutava reformi osaks olema investeeringute suurendamine vähim arenenud riikidesse , et nende mehhanismide jaotumine oleks tulevikus rohkem tasakaalus . </s>
<s> austatud peasekretär , lugupeetud külalised , head kolleegid , sõbrad ! meil on suur au tervitada euroopa parlamendis esimesel ametlikul visiidil viibivat tema ekstsellents üro peasekretär ban ki-mooni ! </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja , ma kõnelen oma kolleegi härra bloklandi nimel . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , hääletasin proua riesi elektromagnetväljadega seotud tervishoiuküsimusi käsitleva raporti poolt . </s>
<s> euroopa liidu inimõigusdialoogide ja konsultatsioonide mitmekesisus ja hulk kolmandate riikidega , mis järjest laiendavad oma tegevusala , teevad globaalsete hinnangute andmise väga keeruliseks ülesandeks . </s>
<s> täna seisab meil ees ebaharilikult tähtis , aga ka sümboolne hääletus. kord viie aasta jooksul otsustab euroopa parlament , kes saab ühe teise eli institutsiooni juhiks . </s>
<s> euroopa ülemkogu on just lõppenud , kuid kahtlemata räägib minister bernard kouchner teile sellest ise . </s>
<s> pean rääkima ka darfurist. el on endiselt väga mures darfuris jätkuva vägivalla pärast , mistõttu tuleb inimesi ümber asustada , ja selle suure mõju pärast humanitaaroperatsioonidele . </s>
<s> ei ole kahtlust , et selle raporti eesmärk on hea. sellegipoolest on käesolev sõnastus kujunenud väga kaheldavaks. selle pärast andsin oma vastuhääle . </s>
<s> muudatusettepaneku 11 puhul olen ma nõus kilovatt-püügipäevade arvutamise aluse üle vaatama. sellesse arutellu tuleb aga kaasata ka liikmesriigid . </s>
<s> proua juhataja , ma hääletasin selle ettepaneku poolt , sest sellega lükatakse edasi veelgi suuremate rahasummade täiesti ebavajalik ja rumal kulutamine tõlketeenustele seoses iiri keelega siin euroopa parlamendis . </s>
<s> merel kaotsi läinud konteinerid ja kahju hüvitamine ( arutelu ) </s>
<s> daamid ja härrad , ma pöördun eriti mõne poole teist , tegemist on jälgitavuse põhimõtte austamisega , mida me oleme siin täiskogus püüdnud toetada tarbijate kaitsmise huvides . </s>
<s> ehitiste energiatõhusus on eriti suur probleem riikides , kus on hulk kommunismiajastul ehitatud ebakvaliteetseid hooneid . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! ka mina ülistan paruness catherine ashtoni hiljutist reisi tuneesiasse ning tema eelmise nädala reisi egiptusesse . </s>
<s> 2008. aastal võttis komisjon vastu veel kaks algatust . </s>
<s> osa euroopa parlamendi rollist on rakendada seadusaktid , mis kaitsevad inimõigusi , hoiavad ära diskrimineerimise ning tagavad , et vähemused saavad täisväärtuslike inimestena elada oma sünnimaal . </s>
<s> komisjoni asepresident . - lugupeetud juhataja ! pöördun president barroso soovil täna siin täiskogu poole ungari põhiseaduse teemal . </s>
<s> 10. alzheimeri tõbe ja muid dementsuse vorme käsitlev euroopa algatus ( </s>
<s> reimer böge , teie toetuseavaldusega kaasnes ka mitu märkust. kaks neist käsitlesid eelarveküsimusi , millest ma juba eelmises arutelus rääkida sain ning mille juurde täna tagasi tulla tahaksin . </s>
<s> me peame kohanema oma ühiskonna koosseisu muutumisega , et tagada eakate inimeste elukvaliteet ja iseseisev toimetulek , keda vastasel korral ähvardab sotsiaalse tõrjutuse oht . </s>
<s> ma tõepoolest usun , et see resolutsioon näitab , kuidas püüe saavutada tulevikus ühtlustatud eli välis- ja julgeolekupoliitika põhjustab meile palju probleeme , nii siin saalis kui liikmesriikide pealinnades . </s>
<s> lõpuks soovin õnnitleda proua patried suurepärase raporti eest. soovin õnnitleda uut , dünaamilist volinikku suurepärase töö eest õigustikuga. ma arvan , et see on hea algus , kuid me suudame rohkemat . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahan tänada kõiki , kes on sis ii pealtnäha lõputu saaga kallal väga tublit tööd teinud : carlos coelhot ja teisi selles valdkonnas tegutsejaid . </s>
<s> ( nl ) tubakas tapab umbes pool miljonit euroopa kodanikku aastas. isegi mittesuitsetajate seas on 19 000 passiivsest suitsetamisest tulenevat surmajuhtumit aastas . </s>
<s> euroopa institutsionaalne süsteem sätestab , et rohelisele raamatule peab järgnema valge raamat ja asjakohane illustreeriv näide oli euroopa komisjoni ettepanek koostada linnaliikluse tegevuskava , mis oli sel hetkel esitatud . </s>
<s> teema : konkurents ja tulude maksustamise läbipaistvus </s>
<s> me vajame tegutsemist ! euroopa komisjon ja energiavolinik peavad oma poliitilist tahet selgelt väljendama . </s>
<s> ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamine tuleks selle poliitikavaldkonna kaasrahastamise mehhanismi laiendamise kaudu seostada otseselt tulevase finantssüsteemi reformiga . </s>
<s> pärast tippkohtumist koos brasiiliaga esitatud ühisavaldus viitab selgesõnaliselt kohustusele lõpule viia läbirääkimised eli ja mercosuri assotsiatsioonilepingu üle . </s>
<s> esiteks - kas teie arvates on mõeldav , et eesistujariik tšehhi avab horvaatiaga uue läbirääkimiste peatüki ? </s>
<s> ma sooviksin samuti teid väga tänada võimaluse eest öelda midagi konkreetsemat igfil ( sellise lühendi oleme kasutusel võtnud ) , mis toimus novembris rio de janeiros . </s>
<s> kavatseme suurendada toetust inimõiguste kaitsmisele ning sõltumatu kohtusüsteemi loomisele , andes nii jätkusuutliku panuse õigusriigi kehtestamisse ja rahvusvaheliste inimõiguste eeskirjade austamisse kesk-aasias . </s>
<s> austatud juhataja ! on üksnes õige tunnustada meie raportööri mitte ainult tema töö , vaid ka tema kuulamisoskuse eest . </s>
<s> lissaboni tegelik eesmärg peaks lõpuks olema meie kodanike ja tulevaste põlvkondade elukvaliteedi parandamine ; seega on vaja tugevat sotsiaalset mõõdet . </s>
<s> kirjalikult . - mitmed eli liikmesriigid , sealhulgas eesti , on saatnud oma väed iraaki , kus need osalevad rahvusvahelise üksuse ja üro abimissiooni töös ning nato poolt toetatavas iraagi politseijõudude koolitamises . </s>
<s> teema : innovatsioon ja meetmed kliimamuutuste vastu </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , lugupeetud volinik ! lubage mul väljendada oma rahulolu selle dokumendiga ning tuua esile üks nõudmine ja üks aspekt , mille puhul peame olema valvsad . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad. meie , kristlikud demokraadid , tunnustame ilma ühegi kahtluseta hiina rahvavabariigi suveräänsust oma territooriumi , sh tiibeti üle . </s>
<s> 15. ühtse euromaksete piirkonna ( sepa ) kehtestamine ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu märgiksin ma austatud parlamendiliikme tõstatatud küsimusele vastuseks , et me ei ole valmistunud ette seda protsessi poliitiliselt ega rahaliselt toetama . </s>
<s> samas palume sel missioonil tagada serbia vähemuse austamine ja väärtustamine nende esivanemate maal. see tundub meile hea algus õigusriigi taasülesehitamiseks . </s>
<s> olukord on kahetsusväärne , arvestades asjaolu , et see tähtis solidaarsuse instrument , mis hõlmab neli põhivabadust ( isikute , kaupade , kapitali ja teenuste vaba liikumine ) ei aita kuigivõrd kaasa euroopa projekti eesmärkide saavutamisele . </s>
<s> seepärast kutsun ma nõukogu ja euroopa komisjoni üles eraldama vahendeid selles piirkonnas valitseva ebaharilikult suure humanitaarkriisi leevendamiseks . </s>
<s> killustatud euroopa ei ole konkurentsivõimeline euroopa . </s>
<s> soovin volinikule head uut aastat , ehkki piimandussektori jaoks ei ole uudised head . </s>
<s> 2007. eelarveaasta eelarve ajakava ( muudatusettepanekute projektide esitamise tähtajad ) ( vt protokoll ) </s>
<s> seda arvestades võtab fraktsioon ppe oma resolutsiooni tagasi ja kutsub teisi fraktsioone üles sedasama tegema. kaalul on parlamendi usaldusväärsus . </s>
<s> veised , kelle liha on mõeldud eli turule , peavad olema viibinud lubatud piirkonnas vähemalt 90 järjestikust päeva. lisaks peavad nad olema viibinud majandis enne tapmist vähemalt 40 järjestikust päeva . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on reimer böge raport eelarvekomisjoni nimel globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmise kohta : rootsi / volvo - austria / steiermark - holland / heijmans - c7-0254 / 2009 - . </s>
<s> 9. somaali poolsaar : euroopa liidu piirkondlik poliitiline koostöö rahu , julgeoleku ja arengu tagamiseks ( hääletus ) </s>
<s> selles olukorras taaskinnitame oma kohustust toetada partnerriike , tagades sammhaaval ühtse juurdepääsu hivi ennetusele , ravile , hooldusele ja toetusele . </s>
<s> me tervitame kahepoolseid koostöömeetmeid , millest teatasid eelmisel nädalal itaalia ja rumeenia peaminister. me tagame , et rumeenlaste õigusi austatakse , nagu kõikide kodanike õigusi tuleb austada . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! tahaksin juhtida teie tähelepanu euroopa komisjoni korraldatud ebapiisavatele sotsiaalsetele konsultatsioonidele omanikuta teoste direktiivi teemal. omanikuta teosed on teosed , mille autoriõiguse omanikku ei ole võimalik leida . </s>
<s> kirjalikult . - malta saared asuvad eli lõunapiiril. asudes vahemere keskosas , saabub sinna ebaproportsionaalne hulk ebaseaduslikke sisserändajaid. enamus esitab taotluse varjupaiga saamiseks . </s>
<s> nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut uganda homoseksuaalsuse vastase seaduseelnõu kohta . </s>
<s> 8. antimikroobsest resistentsusest tulenev oht rahvatervisele ( </s>
<s> nii nigeerias töötav riiklik uurimisrühm kui ka presidendi komisjon soovitatavad surmanuhtluse kaotada , sest see ei vähenda kuritegevust . </s>
<s> sotsiaalne ühtekuuluvus on üheks kõige tähtsamaks küsimuseks kogu ladina-ameerikas , sealhulgas kesk-ameerikas , ja ka selles osas on kõnealusel programmil väga suur tähtsus . </s>
<s> idapartnerluse teemadel vajame me euroopa parlamendis eraldi arutelu . </s>
<s> ma olen selle algatusega rahul , sest see tagab kõikide euroopa liidu kodanike võrdse kohtlemise ja vastastikkuse põhimõtte täieliku järgimise . </s>
<s> ma tänan volinik redingit tema kindla toetuse eest , sest me toetusime üksmeelselt komisjoni ettepanekule ja komisjoni esindajad andsid täiel määral oma panuse , seega minu isiklik tänu talle . </s>
<s> euroopa liit on võtnud endale peamise rolli püüdlustes saavutada üleilmse kyoto-järgse lepingu vastuvõtmiseks kompromiss. võimalik , et koostöö ameerika ühendriikide uue valitsusega võimaldab leida konkreetse viisi selle lepingu rakendamiseks . </s>
<s> lugupeetud eesistuja , euroopa komisjoni asepresident , kolleegid , sooviksin teid kõiki sõnavõttude eest tänada ! see on väga tähtis arutelu meile kõigile ja euroopa parlamendile tervikuna . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - proua juhataja , maailma ajaloos on lehekülgi , mis me soovime , et kunagi ega kusagil ei korduks . </s>
<s> ( euroopa parlament tänas kõnelejat püsti seistes . ) </s>
<s> põllumajandus on kahtlemata majandussektor , kus euroopa liit on kõige rohkem saavutanud. praegune arutelu toimub komisjoni plaanide taustal avalikustada oktoobris olulised ettepanekud reformi kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjonile esitatud suulise küsimuse ( b6-0225 / 2009 ) üle , mille esitas härra cappato euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni nimel ja mis puudutab mobiiltelefonide laadijate ristkasutust . </s>
<s> varasemate parlamendikomisjoni arutelude ajal on sageli korratud , et direktiiviga ei taheta soodustada meditsiiniturismi , vaid kehtestada piiriülesele tervishoiule selged eeskirjad . </s>
<s> komisjoni president . - kõikide õppetundide kokkuvõtmiseks on tõenäoliselt liiga vara , sest protsess pole veel läbi . </s>
<s> härra juhataja , härra broki püüdlused on tõepoolest kiiduväärt ja soovin tänada teda kõne eest , milles ta esitas väga kasulikke selgitusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) toetan adam farkasi nimetamist euroopa järelevalveasutuse ( euroopa pangandusjärelevalve ) tegevdirektoriks , toetudes vastustele , mis ta andis euroopa pangandusjärelevalve asutuse ( euroopa pangandusjärelevalve asutus ) järelevalvenõukogule . </s>
<s> jätkusuutlikkusest rääkides , nagu kõigi meie vabakaubanduspiirkondade puhul , tegi komisjon jätkusuutlikkuse mõju hinnangu , mis viidi lõpule 2007. aasta detsembris ning mida kasutatakse nii praeguste kui ka tulevaste läbirääkimiste puhul . </s>
<s> viimase asjana pean vajalikuks märkida , et ombudsmanile jääb õigus kontrollida komisjoni tööd ja ta peab tagama , et komisjon kasutab oma otsustusõigust rikkumismenetluste alustamisel või karistuste kohta ettepanekute tegemisel nõuetekohaselt . </s>
<s> esiteks , esimest korda euroopa ajaloos hõlmab lissaboni leping õiguslikult siduvat euroopa liidu kodanike põhiõiguste hartat. samuti ütleb see institutsioonidele , et liit saab euroopa inimõiguste konventsiooni lepinguosaliseks . </s>
<s> el püüab neile väljakutsetele vastu astuda ning on sellepärast teinud ettepaneku võtta vastu määrus kaupade turustamise kohta. aasta lõpuks peaks olema esitatud ka ettepanek mänguasjade ohutuse direktiivi läbivaatamise kohta . </s>
<s> raport on osa paketist , mis on seotud komisjoni teatisega ühtse turu akti kohta , mis omakorda jätkas mario monti aruande " uus siseturustrateegia ” temaatikat . </s>
<s> teise maailmasõja aegse romade genotsiidi tunnistamine eli poolt </s>
<s> samuti ei ole meil õiguslikku alust jätta tähelepanuta põhiseaduse tagasilükkamine prantsusmaal ja hollandis , et see meede nüüd vastu võtta. kogu euroopa liidus tuleks korraldada referendum kõnealuse küsimuse kohta . </s>
<s> teiseks , mis puudutab selgitamist , millest volinik rääkis , siis kas see on seotud iiri valitsuse homme esitatava ettepanekuga pangandusrahastu kohta , mida on arutatud rahvusvahelise valuutafondi ja euroopa keskpangaga ? </s>
<s> briti konservatiivid loodavad peagi kuulda raportööri põhjalikumaid seisukohti ja loobusid seega raporti lõpphääletusel osalemast . </s>
<s> me peame kõnealuse teemaga tegelema. sissemakset tuleb suurendada tohutute globaalmajanduslike mõjude tõttu ning me peame tegema kõik mis võimalik naftahinna alandamiseks kogu maailmas . </s>
<s> siseturu kasutegurid peaksid olema liikmesriikide huvides. kõnealuse direktiivi eesmärk peaks olema tarbijaõiguste selgitamine ja piiriülese kaubanduse lihtsustamine , usaldusväärsete ja õiglaste eeskirjade kehtestamine , ja loomulikult õiguskindluste suurendamine . </s>
<s> ma toetan serbiat ja selle strateegilisi eesmärke , millest meid teavitas asepresident đelić . </s>
<s> hääletasin resolutsiooni poolt , sest selles on võetud arvesse positiivseid muutusi eli jaoks väga olulises naaberriigis. siiski on riigi eri valitsuse institutsioonide vahel veel palju probleeme ja pingeid . </s>
<s> selle kokkuleppe rakendamine on endiselt käsil ning hetkel ei saa ma seda üksikasjalikumalt arutada. olen kindel , et saabuv euroopa ülemkogu suudab täita oma poole kokkuleppest . </s>
<s> arvan siiski , et peame koostama kindla ajakava eli osaluse kohta kosovos. seetõttu rõõmustab mind komisjoni algatus korraldada kosovo asjus uuring , kui see suurendab eulexi missiooni edukust . </s>
<s> kui me nüüd aga siiski muudame selle 40ks allkirjaks , siis kaotab see reform oma mõtte . </s>
<s> lisaks ei ole meile selleks alust lubatud põhiseaduse puudumisel , mida teie nüüd soovite referendumiga läbi suruda . </s>
<s> tahaksin veel kord tunnustada raportööri põhjaliku töö eest tagamaks , et raportis kajastuksid kõik arvamused , kuid samal ajal ilmneks selge toetus komisjoni teisele strateegilisele energiaülevaatele . </s>
<s> ( pt ) aitäh kõigile , kes olid seotud , iseäranis härra el khadraouile , kes andis endast kõik väga avatuna ja valmina konsensusepõhisteks lahendusteks . </s>
<s> nagu ütles matkimatu doktor johnson , saab elu püsida üksnes vastastikuste soodustuste abil. ning kõnealuse liidu edu saavutamiseks peab euroopa astuma esimese sammu . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) hr juhataja , hääletan hr ehleri raporti poolt hoiuste tagamise skeemide kohta . </s>
<s> delegatsioon oli ühisel seisukohal , mille esimeeste konverents heaks kiitis , et gaza sektori blokaad vajab lõpetamist , isikute ja kaupade kontrollitud piiriületus tuleb taastada ja vägivalda on tarvis ohjeldada . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! sooviksin tänada raportööri anni podimatat . </s>
<s> ( es ) daamid ja härrad , meresõiduohutuse kolmanda paketi vastuvõtmisega anname selge vastuse paljudele nõudmistele , mille euroopa ühiskond esitas pärast erika ja prestige ' i õnnetusi viis ja seitse aastat tagasi . </s>
<s> ma olen teiega mingis mõttes nõus ; ma pean ütlema , et võib-olla oleme asendanud liigse leplikkuse liigse rangusega ning et tõde on kindlasti kusagil vahepeal . </s>
<s> välisvõla kustutamist , kuna see on juba mitmeid kordi ära makstud ; </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on härra reuli tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel koostatud raport traditsiooniliste energiaallikate ja energiatehnoloogia kohta [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] . </s>
<s> neljapäeval , 4. veebruaril 2010 esimeeste konverentsil koostatud lõplik päevakorra projekt on vastavalt kodukorra artiklile 137 edastatud. tehtud on ettepanekud järgmisteks muudatusteks : </s>
<s> austatud juhataja ! lugupeetud kõrge esindaja ! kallid kolleegid ! ma usun kindlalt , et peame ladina-ameerikas nägema äärmiselt tähtsat kaubanduspartnerit . </s>
<s> labasused kipuvad valusalt tagasi põrkama neile , kes neid ütlevad. seega ma küsiks euroopa liidu põhiõiguste harta toetajatelt , kuidas nad kavatsevad ekstremismiga võidelda , kui nad seda samal ajal kaitsevad . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , euroopa rahvas elab läbi rasket , destabiliseerivat kriisi. leian , et just sellistel aegadel peame pöörduma tagasi euroopa põhiväärtuste juurde . </s>
<s> peamine töövahend on nõukogu sekretariaadi eli ühine kriisivaatluskeskus ( sitcen ) . sitcen pakub logistilist ja teabeabi . </s>
<s> sellised on meie uskumused ja veendumused. me oleme otsustanud kindlameelselt oma rahva ootuste järgi tegutseda ning neid rahuliku ja eduka tuleviku poole juhtida . </s>
<s> minu arvates ei tohi me vähendada hetkekski jõupingutusi , mis meil tuleb teha lähis-ida rahuprotsessi nimel . </s>
<s> lõpetuseks , kas nimetatud piirväärtust tuleb kohaldada geneetiliselt kavandatud tehaste suhtes , mis toodavad raviaineid ? missugune hindamine on läbi viidud igapäevase toidu saastumise kohta aktiivsete raviainetega ? </s>
<s> komisjon kavatseb täita oma kohust ja uurida iga talle esitatud kaebust ning võtta kasutusele vajalikud menetlused , kui selgub , et asutamislepingut on rikutud . </s>
<s> mis iganes juhtub , me peaksime jätkuvalt toetama mesindussektorit pärast 2013. aastat ning tagama selle , et edaspidi on meil nii piisavalt mesilasi kui ka piisavalt mesinikke nende eest hoolitsemiseks . </s>
<s> seega oleme sellisest kontrollist veel väga kaugel ja loetletud põhjustel ei kavatse me homme poolt hääletada. igal juhul tahaksin lõpetuseks teid tehtud töö eest tänada ! </s>
<s> ma kuulutan neljapäeval , 17. septembril 2009 edasi lükatud euroopa parlamendi istungjärgu avatuks . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada ka hispaania peaministrit ja praegust euroopa liidu eesistujat josé luis rodríguez zapaterot julgustuse ja toetuse eest , mis aitab edendada seda resolutsiooni , mida me täna arutame . </s>
<s> registri eesmärk on pakkuda kodanikele suuremat läbipaistvust seoses organisatsioonide ning füüsilisest isikust ettevõtjatega , kes on seotud eli poliitika kujundamisega või püüavad mõjutad eli otsusetegemise protsesse . </s>
<s> ehk on komisjonil endal , euroopa finantsstabiilsusvahendil ja rahvusvahelisel valuutafondil aeg vaadata uuesti üle intressimäärad , et muuta nende määrade alandamisega võimalikuks jätkusuutlik majanduskasv neis riikides , mis on praegu raskustes . </s>
<s> kas komisjon võiks esitada teavet praeguse olukorra kohta euromüntide ja paberraha võltsimise osas , samuti analüüsi selle kohta , mida el võtab ette võltsimisega seotud pettuse vastu võitlemiseks ? </s>
<s> pikendatakse piimapulbri ja või sekkumisperioodi ning suurendatakse eksporditoetust. need meetmed peaksid stabiliseerima piimahindu keskpikas perspektiivis . </s>
<s> lõpetuseks soovin öelda , et ma ei suuda kujutleda , et võiks olla olemas mõni arukam ettepanek , mis sellise poolehoiu ära oleks teeninud. seepärast peamegi käesoleva raporti poolt hääletama . </s>
<s> austatud juhataja ! ma tahaksin euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni nimel tänada proua bauerit tema raporti ja suurepärase töö eest viimastel kuudel . </s>
<s> lissaboni lepingut käsitlevate aruteludega seoses oleks peaminister reinfeldt pidanud käituma kui demokraatia tšempion , väites , et referendumite tulemused tähendavad tegelikult seda , et leping on ebaõnnestunud . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused iirimaa referendumi tulemuste kohta . </s>
<s> maailm seisab silmitsi kapitalismi ühe kõige tõsisema kriisiga , millel on dramaatilised tagajärjed nii töötajatele kui ka kõikidele inimestele . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , kolleegid , ma teen taas väga lühidalt . </s>
<s> - ( sl ) lugupeetud juhataja ! oleme tunnistajaks euroopa liidu lävepakul aset leidvale uuele humanitaartragöödiale. praegu võib see olla lampedusal , ent mujal on oodata isegi suuremat põhja-aafrika sisserändajate tulva . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - ( pl ) 2008. aasta valimistega taastati pakistanis demokraatia ja kodanikuvalitsus , kuigi see demokraatia ei ole täielikult stabiilne . </s>
<s> eesmärgiks on rahvusvähemuste eeskujulik poliitika kõigi eli liikmesriikide jaoks : mitte 41 % , vaid 100 % ! rahvusvähemuste eeskujuliku poliitikaga euroopa liit võiks võtta isegi veel tõhusamaid meetmeid ka kaukaasias . </s>
<s> kokkuvõttes tahan veelkord kinnitada , et rumeenia ei ole tunnustanud kosovo iseseisvust . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , natsionalistid , parlamendi kitsarinnalised liikmed usuvad tõepoolest , et tänapäeva maailma riskide ja probleemidega tulevad riigid üksi ja iseseisvalt toime . </s>
<s> 15. swift süsteemi pangaülekandeid puudutavate andmete jälgimine ameerika salateenistuste poolt ( hääletus ) </s>
<s> kolleeg kohlíček , kui te oleksite seal kohal olnud , ei oleks te rääkinud nii , nagu praegu tegite . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muu üksikasjalik teave : vt protokoll . ) </s>
<s> millised on komisjoni arvates võimalused suuremaks piiriüleseks koostööks serbia provintsi vojvodina ja ida-horvaatia vahel ( osijeki piirkond ida-slavoonias ) , eelkõige piiriülese infrastruktuuri ülesehitamisel , sh sombori ja osijeki vahelise kiirtee projekti osas ? </s>
<s> ... samuti ei ole tagatud ametivõimude reaktsioon. palun euroopa parlamendi juhatajal väga kindlakäeliselt sekkuda , et saada vastus seoses selle rünnakuga . </s>
<s> seega on selge , et üks põllumajanduse prioriteetidest peab olema üldise tegevuskava koostamine , peamiselt programmide abil , mis on ette nähtud põllumajandusmaa kaitsmiseks ja selle halvenemise ärahoidmiseks . </s>
<s> nad ajavad sassi tootmise ja tarbimise. probleem euroopas ei ole mitte tootmine. euroopas toodetakse väga väikestes kogustes tubakat. euroopa probleem on väljastpoolt euroopat toodetava tubaka tarbimine . </s>
<s> nüüd peaks olema aeg abistada tootjaid , mitte jätta neid töötuks ja vähenenud sisstulekutega . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - mina jäin ühise turukorralduse ühtset määrust käsitleval lõpphääletusel ( artikkel 142 ) erapooletuks , sest euroopa komisjoni esitatud meetmed on minu arvates ebapiisavad . </s>
<s> töötute armee on juba niigi suur. põllumajandustootjate pankrotistumiste lubamine oleks sotsiaalselt , majanduslikult ja keskkonnaalaselt vastutustundetu . </s>
<s> järjepidevus , usaldusväärsus ja ulatuslik euroopa 2020. aasta strateegia on seega otsustavad ja tähtsad ka praegu euroopa liidule ja meie ühisrahale vajaliku stabiilsuse tagamisel . </s>
<s> see ei käi mitte ainult parlamendi mõju kohta ; peaasjalikult on jutt kodanike õigusest kontrollida seda tähtsat uut teenistust , mida liit on loomas . </s>
<s> hääletasin härra böge raporti poolt 2007.-2013. aasta finantsraamistiku vahekokkuvõtte teemal . </s>
<s> tahaksin teid tänada , lugupeetud juhataja ja austatud parlamendiliikmed , asjakohase ja järjekindla toetuse eest , mida te ühtse euromaksete piirkonna vastu taas üles näitasite. see vastab ka euroopa komisjoni võetud kohustusele . </s>
<s> tahaksin veel kord tänada raportööri ja täiskogu tugeva toetuse eest sellele meetmele ! </s>
<s> 2. lka poolt vangide vedamiseks ja ebaseaduslikuks kinnipidamiseks euroopa riikide oletatav kasutamine ( hääletus ) </s>
<s> rahu ja demokraatia edendamine , sisserände kontroll , majandussuhted ja toorainevarustus on ajalooliselt olnud minu esindatavas riigis vahemere riikide suhtes rakendatava naabruspoliitika peamised punktid. bettino craxi oli sellel alal pioneer . </s>
<s> selle arutelu eesmärk on käsitleda moldova vabariigis viimase aasta jooksul ellu viidud reforme ja edusamme euroopa integratsiooni teel . </s>
<s> kuulasin tähelepanelikult , mida öeldi etnilisel päritolul põhineva diskrimineerimise kohta , ja see on kahtlemata eesistujariigi jaoks tõsine mure . </s>
<s> 4. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtt ( </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin kolleeg balzi raporti poolt. mul oli võimalus temaga kõnealuses küsimuses majandus- ja rahanduskomisjonis koostööd teha . </s>
<s> daamid ja härrad , tehkem kõik meist olenev , et toetada meie finantskohustust järjepideva poliitilise tegevusega , et saaksime kaasa aidata rahu tagamisele lähis-idas ning eelkõige toetada lähis-ida inimesi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa komisjoni ettepanek oli väga hea ning muudeti veelgi paremaks parlamendi tehtud vastavate muudatustega , mis on järgmised : </s>
<s> järgmine punkt on cristiana muscardini rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel koostatud raport maailma kaubandusorganisatsiooni reformimise kohta . </s>
<s> nüüd viimane märkus , mis ei ole võib-olla teemaga nii tihedalt seotud , kuid mida soovin kindlasti öelda , sest see avab väljavaated paremini kui need , mida arutame transpordiga seoses . </s>
<s> lahendus on luua euroopa kalurite võla hüvitamise fond , et nad ei peaks taluma avalik-õiguslike koormistega seotud ebaõiglust , mis tuleneb impordipoliitikast ja hiiglaslike varustajate domineerimisest . </s>
<s> hr juhataja , tahaksin kõigepealt avaldada siirast tänu oma kolleegile hr weberile . </s>
<s> kokkuvõttes sooviksime seega kindlasti osaleda kõigis neis aruteludes ja jõuda seejärel tegeliku aruteluni , lõpliku aruteluni ressursside üle. sooviksin veel kord teid kõiki kiita ja tänada väga suuniste eest ! </s>
<s> loomulikult oleme teadlikud eetiliste eeskirjade ja käitumisjuhiste tähtsusest , kuid nende kehtestamine liikmesriikides ei kuulu komisjoni pädevusse . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) me elame 21. sajandil ning meil pole muud valikut , kui kohaneda uute ja kiiresti muutuvate tingimustega . </s>
<s> lisaks riiklikele rongide automaatblokeerimissüsteemidele ( atp ) , mis on aastaid mõnes liikmesriigis kasutusel olnud , edeneb töö euroopa raudteeliikluse juhtimissüsteemi ( ertms ) euroopas kasutusele võtmisel kiiresti . </s>
<s> see lähenemisviis peaks stimuleerima turunõudlust , mis määrab majanduse olukorra. abi andmise mehhanismis tuleks kasutada ka tehnoloogiauuenduste sihtinvesteeringuteks ettenähtud raha kooskõlas liiklusohutuse edendamise ja keskkonnakaitse suunistega . </s>
<s> peaksime raporti täiskogus suure häälteenamusega praegusel kujul heaks kiitma , et anda väljapoole selge sõnum . </s>
<s> tsiviliseeritud euroopa südames ei saa 21. sajandil sooja kodu pidada luksuseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on õiguskomisjoni nimel koostatud klaus-heiner lehne raport teatavat liiki äriühingute raamatupidamiste aastaaruannete kohta seoses mikro-majandusüksustega - c6-0074 / 2009 - . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , kas ta kõneles komisjoni nimel ? sest ta soovib saada volinikuks ? või kõneles ta fraktsiooni esimehena ? </s>
<s> ( ro ) ma ühinen oma kolleegidega proua packi õnnitlemisel tema töö eest raportöörina. teema on väga tähtis tänasele , aga eriti homsele euroopale . </s>
<s> ( ro ) eakate eemalejäämine infotehnoloogiavahendite eelistest on problemaatiline , kuna 65-80-aastaste kodanike arv moodustab varsti 40 % kogu euroopa rahvastikust . </s>
<s> mul on kahju , et selgitusi hääletuse kohta ei saa esitada videol , see oleks tore . </s>
<s> peame mõtlema piimakvootidele ja nende kaotamisele aastaks 2015 . </s>
<s> austatud juhataja ! head kolleegid ! kõigepealt soovin tänada teid kutse eest osaleda taas arutelus euroopa investeerimispanga tegevusi käsitleva raporti üle ! see on kujunemas tõeliseks traditsiooniks . </s>
<s> vastus sellele küsimusele on see , et euroopa parlamendi liikmed nõuavad kreeka keele oskust . </s>
<s> härra juhataja , see on äärmiselt oluline raport - nõustun raportööriga , et arvatavasti oleksime pidanud olema julgemad ja tegema sellele mõnevõrra suuremaid kulutusi . </s>
<s> euresi tegevusaruanne 2004-2005 : ühtse euroopa tööturu poole ( arutelu ) </s>
<s> aastatuhande arengueesmärkide elluviimine on nüüd suures ohus. ma avaldan heameelt g20 lubaduse üle hakata ühiselt vastutama ja loodan , et see lubadus kajastub ka tegudes . </s>
<s> pikemas perspektiivis sooviksime me selle tähtsa algatuse jaoks struktuurifondide kasutamises edasi liikuda , kuna mõned abi vajavad inimesed ei tegutse struktuurifondidest toetusi saavates valdkondades . </s>
<s> majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostaja . - proua juhataja , proua grybauskaitė , härra jouyet , tahaksin majandus- ja rahanduskomisjoni nimel väljendada rahulolu , kahetsust ja lootust . </s>
<s> kui türgi täidab need kriteeriumid tingimusteta , on tõenäoline , et me kõik asume teda toetama , ja on võimalik võita tagasi ka euroopa kodanike poolehoid . </s>
<s> sooviksin veel kord rõhutada selle ühise põllumajanduspoliitika lihtsustamise ettepaneku tähtsust . </s>
<s> keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjonile esitatud bioloogilise mitmekesisuse teemaline resolutsioon sisaldab palju olulisi punkte. sooviksin aga tõsta neist esile mõned , mida pean oluliseks . </s>
<s> seega on vastus teie mõlemale lisaküsimusele - jah . </s>
<s> kahjuks pöörab demokraatlik iisraeli riik vähe tähelepanu kahjule , mida mõningad tema teod rahvusvahelise kogukonna silmis tekitavad ja piirdub vaid hilisema kahju piiramisega . </s>
<s> minu arvates on tähtis , et kõik ühise põllumajanduspoliitika ( üpp ) sidusrühmad oleksid teadlikud kehtivast õiguslikust raamistikust ja antud ajahetkel kohaldatavatest eeskirjadest . </s>
<s> ma tänan teid , diego lópez garrido ! tegelikult peame meie teid väga soojalt tänama ! </s>
<s> viimaseks oleks minu arvates vaja euroopa kodanike andmete kaitsmist selgemalt määratleda. samuti palume nõukogul ja liikmesriikidel suurendada demokraatlikku kontrolli , kaasates lepingute vormistamisse euroopa parlamendi . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> resolutsioonis rõhutatakse läbirääkimiste avamise ajakava olemasolu tähtsust ning samuti seda , kui oluline on ühine soov leida võimalikult kiiresti vastuvõetav lahendus riigi nime küsimusele , mille üle käivad praegu vaidlused kreekaga . </s>
<s> 2006. aasta lõpuks viidi juba 26 eriti pakilisena määratletud akti kooskõlla uue menetlusega , mis tagab parlamendi tugevama rolli , ning mul on hea meel , et täna saame tervitada edasisi edusamme . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - jagan täielikult seisukohta , et energiatõhusus on tähtis vahend nii keskkonnaprobleemide kui ka energiakindluse vajaduste lahendamisel . </s>
<s> finantsturgude ülemaailmne ülesehitamine tulevikus ja eli majanduse taastamiskava ( arutelu ) </s>
<s> liikmesriigid , mis soovivad edasist majanduslikku ja rahalist integratsiooni , peavad seda saama vabalt teha , kuid seda ei tohiks peale suruda sellistele riikidele nagu ühendkuningriik , mis soovib oma majanduslikku sõltumatust säilitada . </s>
<s> vastavalt asutamislepingule peab komisjon siiski jääma neutraalseks ettevõtete avaliku või eraomandi suhtes. komisjon soodustab ühenduse lennundussektori tugevdamist , mida ta peab endiselt liiga killustatuks , eelkõige praegust kriisi silmas pidades . </s>
<s> leian , et dokument on muutunud tänu teie ettepanekule paremaks , ja jään huviga ootama teie homset hääletust. soovin veel kord tänada teid ja variraportööre tehtud tähtsa töö eest . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - proua juhataja , nagu me kõike teame ja iga päev lugeda võime , on arktika tähtsus kasvamas ning see väärib ka euroopa liidu suuremat tähelepanu . </s>
<s> lõpuks lubage mul tänada kõiki , kes andsid oma panuse selle raporti arutelusse , ja eriti raportööri. meie arvates on tegemist tasakaalustatud ja hästi põhjendatud tähelepanekutega. tänan teid teie pingutuste eest . </s>
<s> arvan , et need komisjoni esitatud meetmed ja ettepanekud on alles energiajulgeolekupoliitika väljatöötamise algus. ootan , et lähemas tulevikus esitatakse strateegia gaasitarnete direktiivi täiustamiseks , aga ka ühtse energiapoliitika kavand . </s>
<s> kopenhaagenis vastu võetud seisukoha eest annavad kõik rahvusvahelisele avalikkusele ning tulevastele põlvedele aru. meie , eurooplaste , seisukoht peab olema selge , üheselt mõistetav ja äärmiselt jõuline . </s>
<s> lõpetuseks tahan toetada ka euroopa ombudsmani astutud samme koostöö tihendamiseks riikide ombudsmanide ja teiste sarnaste asutustega , et püüda ühiselt suurendada euroopa kodanike usaldust . </s>
<s> eesmärgiks oli luua mudel , mis oleks võimalikult toimiv ja mida saaks kogu maailmas laiendada ja / või kopeerida - ning jah , kui me tõesti tahame keskkonnaalast tõhusust , on viimane eluliselt tähtis . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) lugupeetud juhataja , volinik , head kolleegid ! eesistujariik on pööranud teie tööle seoses kolme kõnealuse teemaga palju tähelepanu . </s>
<s> 8. läbirääkimised assotsiatsioonilepingu sõlmimiseks euroopa liidu ning kesk-ameerika riikide vahel ( hääletus ) </s>
<s> ei , terrorism ja organiseeritud kuritegevus ei peaks olema sõjalised sihtmärgid. need peaksid olema kurjategijaid kohtu ette toova politsei , samuti rahvusvahelise kohtu talituste ja luureteenistuste sihtmärgid , aga mitte sõjategevuse ajendid . </s>
<s> me vajame majanduskasvu , kuid mitte igasugust , endisaegset majanduskasvu ; me vajame õiglasemat , avatumat , jätkusuutlikumat ja arukamat majanduskasvu , mis on suunatud tulevikku . </s>
<s> praegusel ajal vajame me tugevat parlamenti , mis suudab oma vastutusi kanda . </s>
<s> teisalt peavad ka riikide valitsused looma raamistiku , mis aitab kaasa sõidukijuhtide , reisijate ja jalakäijate tervise ja ohutuse tagamisele . </s>
<s> esiteks tuleb sektori ettevõtteid ja töötajaid , kes seisavad silmitsi suurte ümberkorraldamise riskidega , täielikult toetada piisavate sotsiaalsete meetmete ja euroopa rahastamise tagamisega , et toetada nende tootmisrajatiste kaasajastamist . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( de ) austatud president ! usun , et oleme praegu raskes olukorras. need on rasked ajad . </s>
<s> sama toimub ka veiniga. see on juba juhtunud või ja lihaga. etendust juhivad segadus ja maltusianism . </s>
<s> hannes swoboda , fraktsiooni pse nimel , nõukogule esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta - b6-0460 / 2008 ) </s>
<s> olen saanud viis kasahstani resolutsiooni ettepanekut : jevgeni žovtise juhtum ( reegel 122 ) . </s>
<s> kirjalikult . - pärast seda , kui resolutsiooni ühisettepanek tagasi lükati , hääletasin selle teksti poolt. see ei ole küll ideaalne , aga selles on hea tasakaal tuumaohutuse ja probleemile pragmaatilise lähenemisviisi vahel . </s>
<s> kogu kriisi vältel on euroopa keskpanga tegevus ainult tugevdanud tema head mainet , mille ta saavutas juba majandus- ja rahaliidu algusaastatel . </s>
<s> samal ajal pakub transport kodanikele juurdepääsu paljudele vabadustele , mida nad naudivad , nagu vabadus töötada ja elada eri maailma osades , vabadus teha äri ja luua isiklikke kontakte . </s>
<s> proua juhataja , ma palusin võimalust , et saaksin esitada veel mõne lühikese märkuse , sest arvan , et see on vajalik . </s>
<s> teema : ühe kolmandiku iiri valge lihaga kala püügi lõpetamise kava </s>
<s> meie lahkunud kaasliikme fausto correia raportis on esitatud euroopa parlamendi seisukoht selles küsimuses . </s>
<s> jah , komisjon ja enamik sellest täiskogust olid sunnitud tunnistama , et liitu ei asusta mitte ainult osanikud ja tarbijad , vaid ka tööjõud , kelle töö loob euroopa heaolu . </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.15 ja jätkus kell 21.00 ) </s>
<s> see on minu sõnum , mille soovin ka volinik fischer boelile edasi anda . </s>
<s> nüüdseks peaks olema ilmne , et euroopa parlament muretseb pigem iga värvilise õiguste kaitsmise ja poliitiliselt korrektsuse tagamise kui euroopa liidu kodanike turvalisuse pärast . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) maksupoliitikat kasutatakse , et sissetulekut kapitali kasuks ümber jaotada. seda kasutavad kõik paremtsentristlikud ja vasaktsentristlikud valitsused ning see valitseb eli kapitali . </s>
<s> see on tõepoolest suur saavutus , arvestades , et ilma õiguslikku alust arvestamata tunnustab see direktiiv patsientide vaieldamatuid õigusi ja avab neile uued võimalused parema ravi saamiseks . </s>
<s> ( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad. kinnitan oma poolthääle 2006. aasta meretöönormide konventsiooni resolutsioonile ( protseduuridele , mis puudutavad sotsiaalset dialoogi ) . </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et tervitan fondi reformimist ning palun nõukogul tungivalt määrata viivitamatult kindlaks oma seisukoht kõnealuses küsimuses . </s>
<s> nädala lõpus lähen ma lampedusale ja maltale , et heita pilk praktilistele nõuetele ja sellele , kuidas saab ühendus oma tuge pakkuda . </s>
<s> iccati võetud meetmeid tuleb hoolega jälgida. kui need ei ole edukad , siis tuleb kaaluda täielikku keeldu vastavalt i lisale . </s>
<s> esiteks ei ole ma siin , et ipcc-d esindada. olen kindel , et nad on võimelised ka ise sõna võtma . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi teisipäeval , 15. novembril 2007 edasilükatud istungi jätkumise . </s>
<s> juhtimine ja partnerlus ühtsel turul - ühtne turg euroopa kodanikele - ühtne turg ettevõtluse ja majanduskasvu edendajana - riigihanked ( arutelu ) </s>
<s> lugupeetud härra obermayr ! georgios papastamkos küsis minult , kas euroopa reitinguagentuuri loomine , mida ta toetab , on võimalik. kui ma tema mõttest õigesti aru sain , peaks see agentuur olema avalik-õiguslik . </s>
<s> resolutsioon on nii neoliberalistlik , et see sundis sotsiaaldemokraadid proovima oma vaikivat heakskiitu lõpetada ja esitama mitmeid muudatusettepanekuid , mille eesmärk oli resolutsiooni vaiksemaks keerata - niinimetatud inimnäoline kapitalism . </s>
<s> 11. eli strateegia laevade lammutamistavade parandamiseks ( hääletus ) </s>
<s> nagu teate , on mifid eli finantsturgude reguleeriva raamistiku nurgakivi. see võeti vastu enne finantskriisi , kuid on üldkokkuvõttes osutunud hästi toimivaks , isegi viimaste aastate rasketel ja rahututel aegadel . </s>
<s> resolutsioon , mida ma toetan , on euroopa liidu panus erimeetmetesse , millega teha lõpp filipiinide sisekonfliktidele ning taastada õigusriigi põhimõtted . </s>
<s> arutelu kokkuvõtteks on esitatud vastavalt kodukorra artiklile 120 kolm resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> ( sv ) austatud president ! mina kui rootslane kuulan uhkusega rootsi eesistumisperioodi prioriteete ja mul on ühtlasi hea meel tervitada siia tagasi jõudnud rootsi peaministrit . </s>
<s> euroopa raudteeagentuur esitab korrapäraseid aruandeid euroopa raudteevõrgustiku ohutuse kohta ning hoiab silma peal olukorra arenemisel liikmesriikides . </s>
<s> proua juhataja , somaalia asub somaali poolsaarel ning on etniliselt ja religioosselt homogeenne riik. somaallased moodustavad 97 % elanikkonnast , kusjuures peaaegu 100 % on islamiusulised . </s>
<s> ametlikke hooldusteenuseid ei saa käsitleda , ilma et arvestataks mitteametlike hooldusteenuste vajadust ja nende osutamise võimalusi , mida me rohelises raamatus ka tegime . </s>
<s> ma usun , et seoses niisuguse menetluse olemasoluga euroopa liidu liikmesriigi suhtes on vaja , et liit võtaks vastu kindla seisukoha dialoogis ameerika ühendriikidega . </s>
<s> siiski ei ole selle võimsa tööriista , mis on värav teadmiste juurde ja õpihimulise ühiskonna hüppelaud , kasutamine riskivaba . </s>
<s> kõnealustest fondidest rahastatakse meetmeid järgmises kolmes põhivaldkonnas , mis ulatuvad hädaabist pikaajalise arenguabini . </s>
<s> ma sain neli resolutsiooni ettepanekutvastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2. arutelu on lõppenud . </s>
<s> suuremates linnapiirkondades on liiklus ja saastus probleemiks 66 % euroopa kodanike jaoks , ning 70 % kodanikest ootavad liidu aktiivset osalemist nende probleemide lahendamises . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjon sooviks rõhutada , et poola laevatehaste juhtumil kohaldati täpselt samu eeskirju , mis iga teise riigiabi ümberstruktureerimise juhtumi puhul , ning poolat koheldakse samamoodi kui iga teist liikmesriiki . </s>
<s> kokkuvõtteks tuleb minu meelest püüda anda euroopa kodanikele euroopa ombudsmani rolli ja pädevuse kohta rohkem teavet , et nad oma põhiõiguste rikkumise korral kiiresti tema poole pöörduksid . </s>
<s> nagu tavaliselt , säilitame tugeva dialoogi parlamendiga , ning muidugi loodame teie jätkuvale toetusele selles küsimuses . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! sooviksin nigel farage ' ilt küsida , kas ta teab , kui suur on ühendkuningriigi välisvõlg , ja kas ta usub , et ühendkuningriik suudaks saarena iseseisvalt hakkama saada . </s>
<s> uue , muudetud mandaadiga peab saama selgeks , mida ta merepääste- või repatrieerimisoperatsioonidel saab teha ja mida mitte . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused vt protokoll ) </s>
<s> tähelepanek : euroopa parlament andis oma nõusoleku aasta tagasi. austatud minister , ühinen kolleegidega ja juhin teie tähelepanu euroopa parlamendi ulatuslikule üksmeelele selles küsimuses . </s>
<s> 9. roheline raamat turupõhiste vahendite kohta keskkonnapoliitikas ja sellega seotud valdkondades ( </s>
<s> 4. eli ja ameerika ühendriikide vaheline leping , mis käsitleb rahaülekannetega seotud andmete töötlemist ja edastamist elist usasse terroristide rahastamise jälgimisprogrammi raames ( </s>
<s> lisaks tahaksin nagu raportöörgi öelda , et ka minu fraktsioon hääletab euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni muudatusettepanekute vastu ja ma ei ole ka härra casini argumentidega nõus . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin samuti õnnitleda teid , volinik füle , uue ametissenimetamise puhul ning soovin edu selle väga tähtsa ülesande täitmisel . </s>
<s> sooviksin rõhutada veel üht põhimõtet. idapartnerlus ei peaks olema piiratud valitsustevahelise koostööga. see peab kaasama ka kodanikuühiskonna ja eriti stimuleerima rohujuuretasandi suhtlemist kodanike , valitsusväliste organisatsioonide ja kohalike asutuste vahel . </s>
<s> ohvrid ei saa asjakohast abi , varjupaika ega kompensatsiooni. euroopas toimuva inimkaubanduse oletatavat ulatust meeles pidades tuleks märkida , et üksnes mõned riigid on võtnud meetmeid , mida saab tegelikuks reageeringuks nimetada . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , v jagu - kontrollikoda ( c60419 / 2008 - , </s>
<s> ma kutsun komisjoni ja nõukogu üles demonstreerima sedasama solidaarsusmeedet tiibetiga , mida demonstreeriti täna siin istungisaalis . </s>
<s> raportöör . - ( es ) härra juhataja , tahaksin veel kord öelda , et me tegime kalanduskomisjonis tublit tööd , et euroopa komisjon ja el saaksid neid kohustusi täita . </s>
<s> komisjoni avaldus " töötajate osalus euroopa põhikirjaga äriühingutes " . </s>
<s> ma soovin tänada kõiki selles töös osalenud fraktsioone ja soovin öelda , et esitasin ainuisikuliselt mõned muudatusettepanekud teksti selgitamise ja selle tooni parema tasakaalustamise eesmärgil . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> - enne hääletust põhjenduse a üle </s>
<s> samas juhtisin ma prantsusmaa ja euroopa liidu pädevate asutuste tähelepanu ka sellele , et kriteeriumid , mille alusel liikmesriigid toetusi eraldavad , ei ole piisavalt läbipaistvad . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , minister , volinik , daamid ja härrad , mul on samuti hea meel , et ränne on valitud euroopa-vahemere piirkonna välisministrite järgmise kohtumise teemaks . </s>
<s> ( ga ) lugupeetud juhataja ! rääkisin sellest teemast eelmisel aastal ning olen koos teiste sõnavõtjatega täna veel ühe aasta möödudes jälle siin. see ei ole hea . </s>
<s> täpsustan , et küsimusel oli kaks osa. üks osa puudutas põllumajandussektorit ja põllumajandussektori väikeseid ja mikroettevõtjaid ning teine osa puudutas kalandussektorit . </s>
<s> tahan rõhutada , et komisjon toetab igati ühise arusaamise ideed või isegi institutsioonidevahelist kokkulepet kõigi kolme institutsiooni vahel seoses delegeeritud õigusaktidega , sest see loob õigusaktide koostamise jaoks vajaliku korra . </s>
<s> sellest tulenevalt on teise strateegilise energiaülevaate raames muutunud energiasaarte liitmine euroopa liidu siseturuga üheks liidu põhieesmärgiks . </s>
<s> lõpetuseks tahan rääkida tõsiasjast , et peame tugevdama koostööd parlamendis ja institutsioonides ning peame ühtlustama maksupoliitikad ja sotsiaalpoliitikad. ilma selleta euroopa kriisist ei välju ! </s>
<s> - ( ro ) majanduskriis tekitab tõsist kahju euroopa ettevõtetele ja kodanikele. liikmesriikide majandused on märkimisväärses languses , vked lähevad pankrotti ning töötajad kaotavad töökohti . </s>
<s> sellepärast on praegusel kriisiajal üks eluliselt tähtis meede lükata selle teenuste liberaliseerimise direktiivi rakendamine edasi ning teha asjakohane uuring võimalike sotsiaalsete tagajärgede kohta , mis selle direktiivi rakendamisel võiks olla . </s>
<s> el peab seega seda tegelikkust arvestama. see on , miks me tunneme , et vaja on uut eli seisukohta seoses kuuba vabariigiga , mis on osaks sellest uuest tegelikkusest . </s>
<s> ootame liidult reedeks kõlavat vastust. gaddafi ei saa põgeneda rahvusvahelise kriminaalkohtu eest : massilised rünnakud oma rahva vastu on inimsusevastased kuriteod. süüdistaja luis moreno-ocampo juba tegutseb . </s>
<s> komisjonil on eriti raskusi nn negatiivsete prioriteetide määratlemisega , st selliste tarbetute või vähemtähtsate tegevuste kindlaks tegemisega , millest tuleks loobuda. loodame , et komisjon muutub kõnealuse küsimusega seoses julgemaks . </s>
<s> kui vaadata laia valikuid ohutusnäitajaid , osutavad üldised andmed , et euroopas on ohutusstandardid üldiselt väga kõrged . </s>
<s> see on suurepärane võimalus lõpuks ometi analüüsida meediapluralismi teemat põhjalikult , ilma et arutelule annaks tooni riiklikul tasandil tekkinud emotsioonid. see on täiuslik algatus uurida euroopa liidu meediamaastikku objektiivsel viisil . </s>
<s> head kolleegid ! pangem ka see resolutsioon ootele , vähemalt arutelu lõppemiseni leedu parlamendis . </s>
<s> valitsused , kes kasutavad oma kodanike vastu relvi , jäävad ilma igasugusest demokraatlikust õiguspärasusest. vägivald tuleb lõpetada ning süüdlased kohtu alla anda . </s>
<s> euroopa majandus on jätkuvalt näidanud kindlal vundamendil põhinevat tugevat kasvu. tegelikult oleme sellel aastal näinud väga positiivseid tulemusi eelarvepuudujääkide vähenemise , euro stabiilsuse , majanduskasvu ja tööhõive osas . </s>
<s> komisjon on alati nõudnud selle põhimõtte või lähenemisviisi kirjalikku jäädvustamist. mulle tundub , et suurem osa euroopa parlamendi muudatusettepanekutest on tehtud selles suunas . </s>
<s> eraldatud vahenditest kasutatakse 60 % vahetult kozloduy tuumaelektrijaama rajatiste tegevuse lõpetamiseks , kusjuures järelejäänud 40 % kasutatakse energiatõhususe parandamiseks ja süsinikdioksiidi heitkoguste vähendamiseks bulgaarias . </s>
<s> seega soovin rõhutada , et seisame vastamisi loomasööda vähesuse keerulise probleemiga ning euroopa komisjon vastutab olukorra lahendamise eest . </s>
<s> sellega tegeleb 11 000 inimest ! küsimus : millal te kavatsete neist arvudest järeldusi teha ? millal te koostate tegevuskava personali arvu vähendamiseks ? </s>
<s> meid ei tohiks üllatada , kui kreeka väljub sellest kriisist tugevamana ja vabana mineviku võlast. kuid kes teab , mis lahingud ootavad ees euroopat ? </s>
<s> inés ayala sender viitas muredele seoses õigusliku alusega. samas - kui ma toetan piiriülese jõustamise põhimõtet , peab see olema õiguslikult kindel ja tugevam , kui see on praegu . </s>
<s> uue määruse kohta esitatud muudatusettepanekutesse on kaasatud ka liitlinnastumise põhimõte , mis tähendab grupeerunud paikkondi , mida teenindab üks lennujaam. seda ideed võiks kasutada ka teist liiki infrastruktuuride arendamiseks . </s>
<s> lõpetukseks tahan viidata eeskätt naisettevõtjatele , kes võitlevad suurimate raskustega seda tüüpi ettevõtete juhtimisel . </s>
<s> ma palun ka , et me peataksime oma kaubandustoetuse näol antava abi , nagu on teinud näiteks maailmapank või ameerika ühendriigid , erand tuleb teha vaid humanitaarabile . </s>
<s> palun kohtumisel saata välja selgeid sõnumeid , kuid selleks ei tohi olla sõnum " jätkakem vanaviisi ” . </s>
<s> raportis on öeldud ka , et on oluline , et liikmesriigid peavad kaaluma miinimumpalka. meil on euroopa liidus kasvav probleem töötavate vaestega . </s>
<s> neljapäeval , 20. jaanuaril 2011 esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. esitati järgmised muudatusettepanekud . </s>
<s> käesoleva aasta juunis päris komisjon teavet iirimaalt seoses teatud iiri maakondlike arenguplaanidega ja planeerimisloa saamise eeskirjadega , mida võiks hinnata piiravateks . </s>
<s> härra juhataja , volinik ferrero-waldner rääkis sellest , kui tähtis on eli ja venemaa vahelise suhte korrastamine . </s>
<s> fraktsiooni its nimel . - ( nl ) härra juhataja , muidugi on kümne aafrika rahuvalvesõdurisõduri surm darfuris järjekordne traagiline juhtum. see parlament siin on aastaid väljendanud oma muret piirkonnas toimuva pärast . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! minu arvamus komisjoni ja töökonna viimaste kuude tegevusest erineb mõnevõrra president barroso omast . </s>
<s> järgmise istungi ajakava : vt koosoleku protokoll . </s>
<s> rääkisime kiitvalt vkedest , kuid need võitlevad siiani samade määrustega , millega globaalsed tööstusedki . </s>
<s> euroopa liidu ajalugu tõestab , et dialoogid ja koostöö ning õigusriigi põhimõtted annavad ühtse ja jätkusuutliku kombinatsiooni põhivabaduste austusest , poliitilisest stabiilsusest ja majanduslikust jõukusest . </s>
<s> samuti pean oluliseks pardapersonali sertifikaatide tunnustamist. ma õnnitlen raportööri . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( it ) proua juhataja , austatud liikmed , seoses berliini-palermo lõiguga võin teile kinnitada , et ehkki kuulujutud tekitavad ikka muret , paistavad kõnealused kuulujutud täiesti alusetud . </s>
<s> lepingu eesmärk on luua koostöö , et edendada ökosüsteemi integreeritud kaitset ja prespa piirkonna säästvat arengut , sealhulgas prespa vesikonna integreeritud majandamise kavasid . </s>
<s> lõpetuseks usun ma , et euroopa komisjon ja liikmesriigid peaksid lastevanematele ja lastele suunatud kampaaniaid rahaliselt ja logistiliselt toetama . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) keegi ei saa eirata rahvusvahelise kyoto-järgse kokkuleppe saavutamise äärmist tähtsust süsinikdioksiidi heitkoguste olulisel vähendamisel . </s>
<s> ( parlamendiliikmed vastasid kõnelejale ovatsiooniga püsti seistes ) </s>
<s> teiseks , mis puudutab euroopa naabrus- ja partnerlusinstrumendi kaudu eraldatavat kahepoolset rahalist abi , siis peaksime keskenduma rohkem elanikkonna ja kodanikuühiskonna vajadustele . </s>
<s> direktiiv sisaldab mitmeid nõudeid parandada kaevandamisjäätmete hoidlate ohutust ning piirata nende mõju keskkonnale . </s>
<s> lõppude lõpuks on sarnane olukord ka sotsiaalse jätkusuutlikkuse vallas. püügisektori tööhõive jätkaks langust praegusel kiirusel ; palgad püsiksid madalad , mis muudaks kaluri elukutse noorema põlvkonna jaoks järjest vähem atraktiivseks . </s>
<s> 12. eli ja aafrika vahelised suhted ( hääletus ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on euroopa ülemkogu ja euroopa komisjoni avaldused 16.17. detsembril kokku tulnud euroopa ülemkogu järelduste kohta. aluslepingu kohaselt esitleb aruannet euroopa ülemkogu eesistuja herman van rompuy . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis , mis käsitleb rohelist raamatut linnatranspordi kohta . </s>
<s> ka minu jaoks on rootsi kolleegi märkus arusaamatu , sest kui naine tahab lahutada , siis on ju jube , kui abikaasa sellega ei nõustu . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( cs ) ma tahaksin kõigepealt tänada kolleegi marie panayotopoulos-cassiotoud hea raporti ja meeldiva koostöö eest. tahaksin rõhutada kaht aspekti . </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni arvamuse koostaja . - ( de ) härra juhataja , tahaksin õnnitleda komisjoni selle teatise puhul , mida meile avalikult esitleti , just nii , nagu me seda minevikus taotlesime. palju õnne ! </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 10. märtsil 2010 . </s>
<s> autor . - austatud juhataja ! parlamendiliikmed on olnud väga mures venezuela režiimi ajakirjandusvabaduse üle hiljutise kontrolli tugevdamise pärast . </s>
<s> võttes arvesse selles määratletud lahendusi , pean raportit tekstiks , milles on sätestatud terve rida üllaid ja äärmiselt kasulikke põhimõtteid , mis suudavad tingida euroopa kodanike elukvaliteedi tõusu . </s>
<s> 1. vaalapüügi suhtes kohaldatavad ühenduse meetmed ( </s>
<s> kahtlemata palutakse komisjoni võtta meetmed energiamahukuse vähendamiseks skt ühiku kohta. veel üks oluline ülesanne on mõistliku tehnosiirde poliitika kavandamine . </s>
<s> euroopa parlamendi ettepanekut võtta vastu soovitus nõukogule tuumarelva leviku tõkestamise ja tuumarelva leviku tõkestamise lepingu tuleviku kohta . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! probleem , mida me arutame , käsitleb selgelt avalikku arvamust . </s>
<s> mul on hea meel , et tuumaohutuse ja jäätmemajanduse kõrgetasemelise töörühma esimene kohtumine toimus 12. oktoobril. töörühmal on volitused edendada järk-järgult vastastikust mõistmist ning lõpptulemusena saavutada tuumaohutuse kõrgem tase . </s>
<s> aafrika liidu egiidi all on toimunud läbirääkimised võimujagamise üle praeguse presidendi rajoelina ja endise presidendi ravalomanana vahel . </s>
<s> ( pt ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , finantskriisid ei piirdu kunagi finantssfääriga. käesoleva kriisiga kaasnevad piirangud krediiditingimustes ning neid oodates on hinnad hakanud juba tõusma , keskpanga homsest otsusest hoolimata . </s>
<s> mõõtmise ja koguse määramise küsimus on meie ettepaneku keskmes . </s>
<s> sooviksin teile meelde tuletada , et sellist olukorda tõlgendab euroopa parlamendi põhiseaduskomisjon ja ta kavatseb seda teemat kindlasti käsitleda . </s>
<s> selle parlamendi enamus keeldub oma poliitilisi kaotusi tunnistamast. see on pöörane kuritöö demokraatlike põhimõtete vastu ning sama pöörane näide võimu ülbusest , mis iseloomustab koostööd euroopa liidus . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli ) </s>
<s> 16. keskmise suurusega äriühingute avalikustamisnõuded ja konsolideeritud aastaaruande koostamise kohustus ( </s>
<s> proua juhataja , ma soovisin tegelikult rääkida proua klaßi raportist , aga nüüd kasutan võimalust vastata eelkõnelejale . </s>
<s> järgmised küsimused esitatakse korraga , sest need käsitlevad sama teemat . </s>
<s> liiklussurmasid saab vältida ja ma sooviksin õnnitleda hr ferrari suurepärase raporti puhul ja kiita selles küsimuses tehtavat koostööd nõukogu , parlamendi ja komisjoni vahel . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( de ) proua panayotopoulos-cassiotou , olen väga tänulik teie toetuse eest. muidugi teadsin ma , et võin kõnealuses küsimuses täielikult teile toetuda , just nagu teie võite toetuda minule . </s>
<s> austatud juhataja ! kas võiksin küsida komisjoni presidendilt , kas euroopa valuutafondi idee kuulub sellesse ettepanekusse ? </s>
<s> ma ei suuda väljendada , kui hea meel mul on uue horisontaalse direktiivi koostamise üle. minu arvates peaks horisontaalne direktiiv koondama elemendid , mis parandaksid praeguseid õigusakte . </s>
<s> midagi on valesti , kui parlament nõuab austust , kuid ei saa seda . </s>
<s> järelikult toimusid eelmised parlamendivalimised veel nice ' i lepingu järgi , mis sellel ajal kehtis ja mille kohaselt on euroopa parlamendis 736 liiget erinevalt lissaboni lepingust , mille järgi on selleks numbriks 751 . </s>
<s> samas peaksime rõhutama ka rahvastiku haavatavamate rühmade - nagu lapsed , vanurid ja puudega inimesed - vajadusi . </s>
<s> milliseid meetmeid on tal kavas võtta selle tagamiseks , et need asjaolud tulevikus ei korduks ? </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> nüüd jõuame üheminutiliste sõnavõttudeni poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> sooviksin teavitada parlamendiliikmeid sellest , et hääletamise ajal esitatakse speroni raport euroopa parlamendi liikme tamás deutschi puutumatuse äravõtmise taotluse kohta . </s>
<s> niimoodi peab euroopa liit olema solidaarsuse piirkonnaks , kombineerides serbiale antava abi ülalmainitud vastavate aspektidega . </s>
<s> paketiga kohandatakse praeguseid õigusakte vastavalt toidu lisaainete valdkonnas toimunud tehnilisele ja teaduslikule arengule. kui on teaduslik alus , mis näitab ohtu tervisele , peab sätestama künnised nii , et ennetada igasuguseid ohte . </s>
<s> 9. liikmesriikide tööhõivepoliitika suuniste rakendamine ( </s>
<s> 2. parlamentidevaheliste delegatsioonide , parlamentaarsetes ühiskomisjonides osalevate delegatsioonide , parlamentaarsetes koostöökomisjonides osalevate delegatsioonide ja mitmepoolsete parlamentaarsete assambleede arv ( </s>
<s> kõrge esindaja ja asepresident paruness ashton toetas partnerlus- ja koostöölepingut veel ühe euroopa liidu ning liikmesriikide vahendina tõhusamaks poliitiliseks ja majanduslikuks kaasatuseks mongooliaga . </s>
<s> nagu pühapäeval kairos ütlesin ning loodan , et saan seda öelda veel paljude rahvaste seas , ei ole ma siin briti või eurooplasena , vaid olen siin austatud egiptlasena. endiselt olen . </s>
<s> sellest vaatepunktist pean ma vajalikuks euroopa liidu suuremat rahalist osalemist kõnealuses sektoris , seda nii söe ja terase teadusfondi kui ka seitsmenda raamprogrammi programmide kaudu . </s>
<s> oleksin tänulik , kui kaaluksite seda ettepanekut tulevikus . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> proua juhataja , soovin selgitada selle konkreetse raporti hääletamist seepärast , et ma ei suuda uskuda meie parlamendi silmakirjalikkust , mis ilmneb alati , kui ta kõneleb kliimamuutuse teemal . </s>
<s> ( pl ) tahaksin teid väga tänada , et lubasite mul küsimuse esitada. usun , et selle lepingu sõlmimine on hea idee , sest see on samm õiges suunas . </s>
<s> need ei ole ei euroopa ega sloveenia käitumisreeglid. lugupeetud juhataja , see on surveavaldus ning kujutab endast lubamatut häbiplekki . </s>
<s> ( ro ) austatud peaminister , ma soovin õnnitleda teid selle puhul , et saite pöörduda meie poole nõukogu eesistujana ! </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> c ) töötajate esindusorganisatsioonidele tagatakse osalemine õhutranspordi sektorit puudutavate otsuste vastuvõtmisel . </s>
<s> arvan , et vastan sellele väga lühidalt , et mitte korrata oma varasemas vastuses juba öeldut . </s>
<s> 2008. eelarveaasta üldeelarve nõukogu muudatustega projekt ( kõik eelarveosad ) ( allkirjastamine ) </s>
<s> ( sk ) tööturg on nihkunud standardsetelt töövormidelt mittestandardsete suunas , mille tõttu peame vältima olukorda , kus tööandjad eelistavad odavaimaid ja kõige kasulikumaid töövorme , mis lõppebki ebakindlate töökohtade tekkega . </s>
<s> seejärel puhkes konflikt islamikohtute liidu ja naaberriigi etioopia sõjaväe vahel. jutud riigi taasühendamisest ei leidnud kunagi üldsuse toetust ja need , kes seda toetasid , tihti loobusid sellest . </s>
<s> gabriele stauneri raport tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi loomise kohta - c6-0518 / 2008 - , </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) ühise põllumajanduspoliitika " tervisekontrolli ” käsitlevad ettepanekud kujutavad endas uut rünnakut väikestele ja keskmise suurusega põllumajandustootjatele . </s>
<s> samaväärselt oluline on küprose konflikti , mis on senini ummikseisus okupatsioonivägede kohaoleku tõttu eli liikmesriigis aga ka ankara protokolli mitterakendamise tõttu , jäädavalt lahendamine . </s>
<s> kolmandatest riikidest pärit majanduslikule sisserändele on normaalne üle trumbata vaba liikumine riikide vahel euroopa liidu sees . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! homme toimub strasbourgis suur ametiühingute meeleavaldus selle meisterliku nükke vastu , millega nõukogu tööaja direktiiviga seoses hakkama on saanud . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> tarbijate kõrge haavatavus tekitab ohu , et teatava riigi turg muutub teisest riigist pärit madala kvaliteediga või ohtlike kaupadega kauplemise kohaks ja seega toonitab see skeptilist hoiakut siseturu eeliste suhtes . </s>
<s> see teema - elektromagnetväljad - on tõepoolest paljude euroopa kodanike silmis väga vastuoluline , ehkki paljud näevad seda väga olulise teemana , sealhulgas ka meie . </s>
<s> me peame kindlustama ka selle , et tingimuste seadmisega ei tekitata mitte lisakoormust , vaid pigem kergendatakse olemasolevat koormat , ning et nende tõttu ei viibiks poliitika , programmide või projektide elluviimine . </s>
<s> kaubandusabi vahendite õiglane osa määratakse varakult kindlaks ja antakse üle. kõnealuseid rahalisi vahendeid käsitletakse lisavahenditena , mitte kõigest euroopa arengufondi ( edf ) ümberpaigutatud vahenditena ; </s>
<s> nagu teie visiit näitas , on praegused sündmused ja piirkonna üldine olukord avaldanud protsessile mõju. selle visiidi valguses sooviksin teada teie seisukohta mõne probleemi kohta . </s>
<s> tahaksin innustada komisjoni mänguasjade ohutuse direktiivi võimalikult kiiresti läbi vaatama , et kehtestada selged mänguasjade ohutuse kriteeriumid ja ce-vastavusmärgise kontroll ning kaitsta meie lapsi eli turule toodud ohtlike mänguasjade eest . </s>
<s> ma sooviksin nüüd liikuda edasi kahe teise teema juurde. need on kurvad teemad . </s>
<s> kuid kas ta kasutab kõnealust perioodi meie teise nõude rahuldamiseks , nimelt laiaulatuslikuks konsulteerimiseks tööstuses töötavate isikutega põhjaliku uuringu alusel segamise keelu kaotamise võimalike majanduslike , sotsiaalsete ja keskkonnaalaste tagajärgede kohta ? </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! ülestõusud tuneesias ja egiptuses on juba paljudes moslemimaades põhjustanud poliitilise doominoefekti. kogukonnad tõusevad üles aastakümneid allasurutud nõudmistega . </s>
<s> sellepärast hääletan mina selle muudatusettepaneku poolt , millega soovitakse kanda harilik tuun ii lisasse . </s>
<s> seega daamid ja härrad , tänu teie otsustavusele ning ma kordan , eriti teie raportööri omale , võime viia euroopa õhuruumi maksimaalsele ohutusele lähemale . </s>
<s> see on äärmiselt oluline küsimus , mis kuulub liikmesriikide pädevusse ja ka loodusvara kasutamise õiguse omandiõiguse ja haldamise , teisisõnu riigivara kasutamise õiguste erahuvidele üleandmise seisukohalt . </s>
<s> hindama teavet tervist ohustavate hädaolukordade , eriti pandeemia puhul soovitatavate ravimite kohta ; </s>
<s> järgmine päevakorra punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle somaalia kohta . </s>
<s> lisaks käsitlevad neid küsimusi kaks spetsiaalset wto algatust : sanitaar- ja fütosanitaarmeetmete ning tehniliste kaubandustõkete lepingud . </s>
<s> lootsime , et aasta pärast maavärinat on olukord paranenud , aga ei ole. seetõttu võtame selle , 2011. aasta eelarvesse 33 miljonit eurot. kui vajatakse rohkem abi , siis oleme seda valmis andma . </s>
<s> keskkonnakaitsemeetmeid võib täiendada mandriülest liikuvust ja rahvusvahelisi ühendusi toetavate meetmetega , tagades samal ajal euroopa kaupade ja kodanike kaitse ja turvalisuse . </s>
<s> kuid selle õnnestumiseks on oluline järgmine : esiteks tuleb eli kodanikke teavitada võimalusest saada piiriüleseid laene ning teiseks peavad kodanikud olema valmis seda võimalust kasutama . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> mul on kahju vaid sellest , et g20 tippkohtumisel ei saavutatud ühtegi kokkulepet üleilmse kliimamuutusevastase võitluse kohta . </s>
<s> arvan , et on väga tähtis , et ka liikmesriigid töötaksid välja ja rakendaksid meetmeid vkede riiklikul tasandil toetamiseks , et täiendada euroopa tasandil kasutatavaid meetmeid . </s>
<s> lõpetuseks tahan veel kord toonitada ja kinnitada , et artikkel 9 ehk sotsiaalklausel on kõigi meie poliitiliste otsuste aluseks , sest nii tõepoolest saavutataksegi eli ühtekuuluvus . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ühenduse toetus põllumajandusele äärepoolseimates piirkondades ning toetusmeetmete tagamine vastavates kalatööstustes ; </s>
<s> lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! mänguasjade ohutuse direktiiv tähistas olulist edasiminekut alla 14-aastaste laste kaitsmisel. selles on kehtestatud põhinõuded , millele mänguasjad peavad tootmise käigus ja enne turuleviimist vastama . </s>
<s> - pärast hääletust muudetud ettepaneku üle : </s>
<s> kreeka ei võta raha teistelt riikidelt. euroopa liidu liikmesriigid võtavad madalama intressiga laenu , annavad raha mehhanismi ja selle kaudu laenavad kõrgema intressiga kreekale. me ei võta raha teistelt riikidelt . </s>
<s> ( pl ) härra president , tahaksin kasutada selle arutelu pakutud võimalust suunata tähelepanu kahele niinimetatud kliimapaketiga seotud küsimusele . </s>
<s> austatud juhataja ! minu arvates on liiga vara , et anda dokumendile hea või halb üldhinnang , kuid dokumendi olemasolu on sellegipoolest hea , sest selle koostamine võttis väga kaua aega . </s>
<s> seetõttu ei pea me muretsema selle üle , mida ülejäänud maailm ütleb , vaid pigem vajalikud meetmed viivitamata vastu võtma . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , tahaksin jätkata härra pannella poolt juba mahapandud rajal ning paluksin presidendil vastata , kui võimalik . </s>
<s> saate aru , et selle eesmärk on võimaldada tõlkel korrektsel viisil kõigini jõuda . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma vastan hästi lühidalt . </s>
<s> volinik , mul on hea meel , et alustasite läbirääkimisi hiina valitsusega niisugusel kompromissitul moel. viimaks on võetud õige suund ja ma loodan , et teised volinikud seda eeskuju järgivad . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , mul oli veel üks märkus järgneva arutelu kohta , milles käsitletakse gaasitüli ukraina ja nõukogude liidu vahel ja kriisi ... venemaa ! </s>
<s> strateegiline partnerlus brasiiliaga toob kaasa ka pühendumise suuremale piirkondlikule integratsioonile , et tugevdada meie koostööd mercosuriga . </s>
<s> 11. massimo d ' alemalt parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( </s>
<s> mõned teist on seda juba maininud. sellest saab siduv strateegia ja komisjon hakkab 2020. aasta strateegia eesmärkide siduvaks tegemisel juhtrolli mängima. ka see on osa nn valitsemisest . </s>
<s> lõuna-sudaanist saab 9. juulil 54. aafrika riik. nagu catherine ashton toonitas , peab riik praegu hakkama saama paljude probleemidega . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( it ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , ettepanek , mida me hakkame hääletama , sisaldab head kompromissi ja parandab märkimisväärselt komisjoni esialgset ettepanekut . </s>
<s> 6. kodanikuühiskonna roll euroopa liidu uimastipoliitikas ( </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa parlament võttis täna vastu ettepaneku võtta vastu nõukogu otsus euroopa rändevõrgustiku loomise kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) saksa kolleegi doris packi suurepärase raporti põhjal hääletasin euroopa parlamendi täiskasvanuharidust käsitleva resolutsiooni poolt. resolutsioon on koostatud komisjoni teatise " täiskasvanuharidus : kunagi ei ole hilja õppida ” põhjal . </s>
<s> ( fr ) hr president , daamid ja härrad , prantsusmaa reeturlikkus on täielik. häbikongress kohtus 4. veebruaril versailles ' is , et võtta vastu niinimetatud põhiseadusliku lepingu vastuvõtmiseks vajalik põhiseaduslikkuse järelevalve . </s>
<s> raportöör . - ( lt ) tahaksin öelda , et tekst meie ees on kompromiss , mis on saavutatud nõukogu , komisjoni ja euroopa parlamendi keeruliste läbirääkimiste tulemusena . </s>
<s> minu arvates on esmajärgulise tähtsusega meie energiavoo mitmekesistamine ja see on osa palju suuremast raamistikust. soovin tänada raportöör ungureanut jõulise ja vajaliku raporti eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma toetan resolutsiooni ettepanekus väljendatud seisukohta ja soovin samuti väljendada oma solidaarsust kõnealuses suurõnnetuses kannatada saanud kreeka rahvaga . </s>
<s> suurimaks kasuks on läbipaistvus , mis on suureks abiks avalikkusele lennupileti hinna nõuetekohase sisu edastamisel. tugevneb liidu kodanike usaldus eli suhtes ning samal ajal ei ohustata subsidiaarsuse põhimõtet . </s>
<s> eli kodanikud peavad olema veendunud , et euroopa tasandil ei tehta ühtki otsust ilma neid kaasamata , ning et nende osalemine valimistel avaldab nendele otsustele reaalset mõju . </s>
<s> ma hääletasin proua martensi raporti poolt . </s>
<s> ma usun , et praegune plaan on nii tarbijate kui ka finantssektori huvides. selles suunas me peame töötama , see on euroopa ja siseturu huvides . </s>
<s> komisjon ja liikmesriigid peavad ilmselgelt oma jõupingutusi tõhustama , et seada liikmesriikides sisse head ühtsed kontaktpunktid. selleks tuleb eraldada piisavad vahendid , et kindlustada neis keskustes pakutava teabe kvaliteet ja kättesaadavus . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin lõpetada üleskutsega komisjonile ja nõukogule luua nende avaliku sektori töötajate toetamiseks , kes on majanduskriisi tõttu töö kaotanud , globaliseerumisega kohanemise euroopa fondile sarnane vahend . </s>
<s> keelata tuleks suure rasva- , suhkru- või soolasisaldusega toodete reklaamimine ja eksitava teabe andmine nende kohta ; </s>
<s> kirjalikult . - asendage lihtsalt " juut ” " romiga ” ja me saame teada , kuskohast see ettepanek tuleb ja kuhu läheb , kui sellele jõuliselt vastu ei astuta . </s>
<s> hind maltal 28 tabletiga karbi eest : 27,84 eurot , </s>
<s> kirjalikult . - ( es ) martin häuslingi raport , mis käsitleb valgupuudujääki euroopas ja lahenduste otsimist , sisaldab mõningaid häid ideid , näiteks nende põllumajandustootjate toetamist , kes aitavad kaasa kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisele . </s>
<s> sellele vaatamata on antud raporti selge seisukoht vaba siseturu teostamise osas miinused üles kaalunud , mistõttu olemegi otsustanud tema poolt hääletada . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) härra president , ma teen lühidalt , kuna paljudest asjadest on juba räägitud . </s>
<s> kooskõlastatud reageerimine kriisile peab võtma arvesse arenguriike ja nende vajadused peavad moodustama olulise osa ülemaailmsest majanduskoostööst . </s>
<s> euroopa ajalugu on meid hoiatanud järgmise lausega : riigi kontrollitav tsentralism hävitab jõukuse ja sotsiaalse heaolu , kui selle eesmärk ei ole mitte toetada majandust , vaid vormida selle iseloomu . </s>
<s> järgmiste istungite ajakava ( vt protokoll ) ( vt protokoll ) </s>
<s> lubage mul tuua paar näidet selle kohta , mida ma pean silmas tervikliku lähenemisviisi all . </s>
<s> austatud president ! vähem kui 20 aastat tagasi sõdis horvaatia sõltumatuse saavutamise nimel. nüüd antakse see ilma ühegi lasuta ära . </s>
<s> neil on teine eesmärk : avaldada survet , eelkõige selleks , et tagada kavandatava lepingu ratifitseerimine , et see saaks jõustuda 1. jaanuarist 2009 , ning teha propagandat . </s>
<s> kuulutades aasta 2010 vaesusevastase võitluse aastaks , peame me selle ühtlasi kuulutama ka euroopa kodakondsuse aastaks . </s>
<s> tänan teid väga selle teabe eest . </s>
<s> nõukogu ootab huviga edasist koostööd euroopa parlamendi ja komisjoniga eli põhimõtete ja õigusaktide horisontaalse ja järjepideva hindamise ja rakendamise süsteemi kehtestamisel . </s>
<s> see aruanne võeti vastu ühehäälselt , kuigi töörühm koosnes väga erinevat päritolu ja eri kultuure esindavatest inimestest. euroopa üksmeel , mida me oleme püüdnud juba aastaid leida , on niisiis leitud . </s>
<s> eelmine nädalavahetus oli teabevahetuse triumf. olete tihti kuulnud teabevaegusest. see oli teabevahetuse triumf ja kui me samamoodi jätkame , siis toome euroopa rahvale lähemale . </s>
<s> üle tuleb vaadata senine eli tööturu aktiveerimispoliitika : pakkumaks inimestele enam sotsiaalset kaitset , vajame hüppelauda korrapärase , tasuva ja õiguslikult turvalise tööhõive suunas . </s>
<s> kuuendaks nõuab see , et terrorismis süüdi mõistetute karistamine oleks teistele õpetuseks ja et ohvrite jaoks seataks õiglus kiiresti ja tulemuslikult jalule . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! ka mina tänan teid väga selle arutelu eest ning austatud parlamendiliikmete panuste eest ! </s>
<s> tänan teid ette toetuse eest homsel hääletusel . </s>
<s> ettepanek on üles ehitatud kolme põhivaldkonna toel . </s>
<s> sadamatel on suur tähtsus majanduslikule ja ühiskondlikule arengule , kogu euroopa liidu konkurentsivõimele , aga me saame üleilmses konkurentsis toime tulla üksnes siis , kui oleme üle keskmise uuenduslikud ja kvalitatiivselt parimad . </s>
<s> me oleme kindlalt vastu sundabordile , sundsteriliseerimisele ja lapsetapule ning leiame , et tegu on inimõiguste rikkumisega . </s>
<s> toetan komisjoni kavatsust võtta kasutusele euroopa kultuuripärandi märgis ja muud vahendid , mille eesmärk on tugevdada eli ja selle kodanike vahelisi sidemeid. lõpetuseks tahan rõhutada kultuuridevahelise dialoogi edendamise tähtsust . </s>
<s> lugesin just oma kaasvoliniku härra figeli vastust . </s>
<s> samuti kehtestatakse väga karmid reeglid raskemetallidele , määrates maksimumtasemed . </s>
<s> härra vondra , ootan nõukogult , et märtsis toimuval euroopa ülemkogul kiidavad liikmesriigid heaks vanametalliks lammutamise kava , mis tugevdab otseselt uusi autosid osta kavatsevate tarbijate ostujõudu . </s>
<s> samal ajal kinnitas hiina pädevate ametiasutuste palvel hiina shandongi provintsist linnulihatoodete impordi , mida oli töödeldud madalamal temperatuuril ( vähemalt 70 ° c ) . </s>
<s> võib-olla oli see ka " ei ” , mille põhjustas alateadlik hirm suuna ees , mille euroopa on võtnud , ebamäärane tunne , et on mindud liiga kiiresti , liiga kaugele ning vajadus konsolideerumise järele . </s>
<s> seega hääletame poolt , kuigi avaldame kahetsust , et teised positiivsed ettepanekud tagasi lükati . </s>
<s> härra juhataja , esmalt sooviksin ma südamlikult tänada meie soome kolleegi esko seppäneni tema jõupingutuste eest , mis aitasid kaasa komisjonil ja nõukogul eib laenude ja ühenduse garantiide osas kompromissile jõuda . </s>
<s> tahaksin kutsuda üles eraldama arenguriikidele täiendavaid rahalisi vahendeid. need peaksid olema keskpikas ja pikas perspektiivis jätkusuutlikud ja tulema erasektorist , süsinikdioksiiditurult ning tööstusriikide ja majanduslikult rohkem arenenud arenguriikide avalikust sektorist . </s>
<s> romade kaasamine on suur katsumus , millega euroopa liit peab hakkama saama. raportiga liigutakse õiges suunas , see näitab euroopa parlamendi soovi pühenduda täielikult selle probleemi lahendamisele . </s>
<s> aga kas me arutame nende probleemide lahendamist ? ei , seda me küll ei tee ! </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! eli ja ukraina koostööl on väga suur potentsiaal. see sai tippkohtumisel selgeks. tegevuskava viisanõude kaotamise ja assotsieerimislepingu suunas on vaid kaks seda tõestavat näidet . </s>
<s> nõustun , et sport ja tervis käivad käsikäes. sporditegevusega edendatakse samuti sotsiaalset ühtekuuluvust , demokraatiat ja isikuarengut. kindlasti on sport ka meelelahutus , mängib siis kohalik jalgpalliklubi või toimuvad rahvusvahelised võistlused . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! kaubanduspoliitikast saab liidu välispoliitikas oluline tegur. kahjuks on täna kaubanduspoliitika ühenduse huvi kadumise sümbol , kuna ta ei kujuta midagi muud , kui liikmesriikide huvide kokkuliitmist . </s>
<s> poliitilisel tasandil on need raportööride mahhinatsioonid üsna muljetavaldavad. demokraadina pean ma neile ei ütlema ja seepärast anname ka homsel hääletusel oma eitava vastuse . </s>
<s> suulise muudatusettepaneku eesmärgiks on täita see lünk ning tekst , mille kohta ma euroopa parlamendile ettepaneku teen , rahuldab just selle vajaduse . </s>
<s> komisjoni liige . - hetkel on käimas ettevõtete ühtse konsolideeritud maksubaasi ( ccctb ) mõju hindamine. antud hindamine katab rida võimalikke variante eli tasandil ettevõtete tulumaksusüsteemi reformiks . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! uuendtoidu määrus sisaldab loetelu kolmandatest riikidest pärinevatest toitudest , mis lubatakse euroopa turule . </s>
<s> kuid on selge , et see ambitsioonikas ja põhjalik läbivaatamisprotsess on oluliselt tähtis , et tagada kõigi liikmesriikide õigusaktide " siseturusõbralikkus ” . ning see on oluliselt tähtis ka meie teenustesektori konkurentsivõime jaoks üldiselt . </s>
<s> tahaksin öelda härra salattole , et kahjuks ei saa ma anda sõna kõigile , kes soovivad sinise kaardi küsimust esitada. sel juhul läheks arutelu üle ettenähtud aja. ma vabandan . </s>
<s> me lihtsalt arvame , et asjade lihtsustamise asemel suurendab ettepanek ettevõtete ebakindlust . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 11. mail 2011 . </s>
<s> volinik . - proua juhataja , ma tahaksin tänada parlamendiliikmeid nende märkuste eest. see oli kahtlemata väga laialiulatuv arutelu mitmesuguste arvamustega paljudel teemadel ja me oleme need üles märkinud . </s>
<s> see on väga oluline raport ning tuleb teha kõik jõupingutused , et parandada olukorda ja võita üldsuse usaldus . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! naistevastase vägivalla kaotamine on väga tähtis teema , mis nõuab rohkem pingutusi ja pühendumust meilt kõigilt : euroopa institutsioonidelt , liikmesriikidelt ja kodanikuühiskonnalt . </s>
<s> rohelised on väga rahul ka naistele avaldunud kriisi mõjudele pööratud tähelepanuga : naiste töötus on erinev ja naistele avalduvad riiklike kulutuste kärpimise mõjud on erinevad . </s>
<s> üleilmne toiduainete nõudlus jätkab tulevikus kasvu. euroopa liit peaks olema valmis aitama üleilmset toiduainete nõudlust rahuldada. seepärast on äärmiselt oluline , et liidu põllumajandussektor säilitaks oma tootmisvõimsuse ja suurendaks seda . </s>
<s> piiratud eelarvete tingimustes on tähtsam kui kunagi varem näidata , et el pakub lisaväärtust ja et eli tasandil kulutatud eurol on suurem mõju kui riiklikul tasandil kulutatud eurol . </s>
<s> teie toetus on samuti oluline , et me lõppude lõpuks suudaksime nihutada koostööd akv riikidega eemale valitsustevahelisest lähenemisviisist ja integreerida selle täielikult ühenduse eelarvesse ja kaasotsustamismenetlusse . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - proua president , raport on väga hea ja soovin tänada raportööri suurepärase koostöö eest . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et me kõik oleme teadlikud sellest , et järgmisel nädalal toimuvat euroopa ülemkogu jälgib tavatu tähelepanuga viis miljonit kodanikku . </s>
<s> lõpetuseks leiame , et ettevõtete sotsiaalne vastutus ja ka kaubanduslepingud peavad olema dünaamilised ja võimelised kohanema uute reguleeritavate sektoritega . </s>
<s> euroopa parlamendi majandus- ja rahanduskomisjon paneb rõhku majanduslikele hoobadele , mis võimaldavad parandada demograafilist olukorda euroopa liidus . </s>
<s> poliitika ja meetmete kavandamine , mis edendavad eli piirkondade polütsentrilist arengut , erilise rõhuasetusega maakohtadel ; </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> soovin öelda , et riigi kodanikke ei pea karistama selle pärast , et režiim teeb vigu ja rikub inimõigusi . </s>
<s> soovin tänada dorette corbeyt suurepärase töö eest ning avatuse eest probleemide lahendamisel , samuti soovin tänada claude turmes ' i ja muidugi eesistujariik prantsusmaad , kes ka selles valdkonnas näitas end äärmiselt tõhusana . </s>
<s> kolmas valdkond , mille kohta me kiiresti ettepanekud esitame , on vahemere liit. komisjon toetab tugevalt kohustust meie vahemere poliitikale uus sisu anda . </s>
<s> vaheetapis maalib see tekst ühenduse kuuenda keskkonnaalase tegevusprogrammi ( 2002-2012 ) edusammude seisukorrast murettekitava pildi . </s>
<s> oleme olukorras , kus suur arv vahendajaid mootorsõidukisektoris , eriti sektori väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted , mis on kaitsetumad , võivad euroopa turult kaduda , õõnestades seeläbi tervet euroopa mootorsõidukite turgu . </s>
<s> seoses raskustes mesilate toetamisega sooviksin teile öelda , et komisjonil on hea meel näha , et tarude arv on aastate 2004 ja 2007 vahel kasvanud - ning see ei tulene laienemisest . </s>
<s> just selliste meetmete ( majandus- , kaubandus- , kõrgharidus- , ettevõtlus- ja teadusvaldkonna lepingud ja teabevahetus arenguriikidega ) reguleerimiseks kavandataksegi selle määruse vastuvõtmist . </s>
<s> raportis esitatud 12 punkti annavad tulevikuks selge tegevuskava. aga selle elluviimiseks kohalikul , riiklikul , piirkondlikul ja üleilmsel tasandil läheb vaja teadlike kodanike abi . </s>
<s> 1. euroopa parlamendi asepresidendi valimine ( hääletus ) </s>
<s> 26. oktoobril 2010 toimus otsustav kolmepoolne kohtumine , millel osalesid aktiivselt majandus- ja rahandusasjade nõukogu eesistuja reynders ja volinik barnier ; saavutati kokkulepe kompromisstekstis , mille raportööri arvates võis parlamendis hääletusele panna . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist : </s>
<s> lugupeetud komisjoni asepresident ja kõrge esindaja ! oleme veendunud , et kõik euroopa liidu meetmed oleksid suureks toeks meie maailmajao lõunaosa ning meie naabrite jaoks vahemere teisel kaldal . </s>
<s> - enne hääletamist punkti 10 üle : </s>
<s> roheline raamat ühenduse tarbijaõigustiku läbivaatamise kohta ( arutelu ) </s>
<s> seepärast soovitan vältida igasuguseid viivitusi ja võtta sellist tüüpi ohvrikaitses konkreetsed kohustused . </s>
<s> ( sk ) võin uhkusega öelda , et slovakkia on andnud suure panuse keelelisele mitmekesisusele ja keelelise kultuuripärandi säilitamisele . </s>
<s> millega meie saime 50 aastaga hakkama , või millega veel hakkama ei ole saanud , õnnestus sloveenial 10 aastaga. ta tegi läbi keerulise ülemineku sotsialismist turumajandusele ühiskonda lõhestamata . </s>
<s> euroeast annaks euroopa parlamendile võimaluse pöörata võrdset tähelepanu kõigile naabritele ja arengumaadele . </s>
<s> lõpetuseks tahan väljendada oma kindlat toetust doris packile seoses sarajevo valimisega euroopa kultuuripealinnaks . </s>
<s> kirjalikult . - avaldan heameelt komisjoni lubatud paindlikkuse üle , liikudes vahepealsetelt majanduspartnerluslepingutelt täielikele , ning lubaduse üle , et läbirääkimistel lähtutakse arenguküsimustest . </s>
<s> just säärane ongi raamistik euroopa parlamendis ja nõukogus peetava arutelu teemale , s.o kehaskannerite küsimusele . </s>
<s> paluksin komisjonil kasutada oma mõjuvõimu , et püüda lasta neil kasutusele võtta sama süsteem , mis kehtib laeva- ja lennupiletite puhul . </s>
<s> lõpetuseks lubage mul rõhutada , et me kõik soovime järgmist : </s>
<s> eesistuja . - ( sl ) tänan teid , härra rack , selle lisaküsimuse eest . </s>
<s> euroopal kulus keskpanga loomiseks 40 aastat , kuid me ei tohiks unustada , et ameerika ühendriikidel kulus selleks alates iseseisvumisest 140 aastat . </s>
<s> 3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : drenthe osa 18 , madalmaad ( </s>
<s> 3. finants- , majandus- ja sotsiaalkriisi erikomisjoni liikmete nimetamine ( hääletus ) </s>
<s> ma hääletasin otsusekindlalt selle poolt , et mõista hukka vägivallateod kristlaste kogukondade ja usuvähemuste vastu . </s>
<s> vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise euroopa aasta ( arutelu jätkamine ) </s>
<s> õiglust tuleb kohaldada igaühe jaoks ühtemoodi . </s>
<s> nüüd aga räägin ma mõnest küsimusest üksikasjalikumalt . </s>
<s> euroopa poolaasta rakendamine aitab koordineerida euroopa majanduspoliitikat , arendades konkurentsivõimet , vähendades bürokraatiat , edendades haridust ja andes uut tuult tiibadesse tööjõule. siiski tuleb need eesmärgid väga kiiresti konkreetseteks riigisisesteks meetmeteks muuta . </s>
<s> kõnealuse ettepaneku muudavad oluliseks euroopa liidus toimunud maksupettuste ülirasked tagajärjed ( hinnanguliselt üle 2 % sktst ) liikmesriikide eelarvetele , õiglase maksustamise põhimõttele , mida maksupettused õõnestavad , ja turgude toimimisele , sest maksupettustega moonutatakse konkurentsi . </s>
<s> minu meelest toob euroopa liiduga ühinemine kasu kõikidele osalistele. island saavutab majandusliku ja rahandusliku stabiilsuse , euroopa liit aga muutub jõulisemaks arktika piirkonnas ning sellistes valdkondades nagu taastuvenergia ja kliimamuutus . </s>
<s> raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus reitinguagentuuride kohta - c6-0397 / 2008 - - majandus- ja rahanduskomisjon. raportöör jean-paul gauzès . </s>
<s> mina hääletasin selle konkreetse raporti vastu mitmetel erinevatel põhjustel. esiteks usun mina maksukonkurentsi. ma ei usu maksude ühtlustamisse ega sellesse , et maksud peaks üldse nende institutsioonide pädevuses olema . </s>
<s> nähtavalt ei ole riiki juhtiv militaarhunta suutnud olukorraga nõuetekohaselt toime tulla. mingeid ennetusmeetmeid ei võetud , samuti ei antud rahvale piisavat abi . </s>
<s> kindlasti leiate paar minutit , et käsitleda seda olulist teemat , mis mõjutab suuresti mitmeid euroopa liidu piirkondi , ning arutleda selle üle õigel ajal , sest maikuu võib jääda liiga hiljaks . </s>
<s> kõigepealt peaksid kõik otsused põhinema gruusia territoriaalse terviklikkuse ja rahvusvahelise õiguse tunnistamisel . </s>
<s> millised meetmed kavatseb komisjon võtta , et tagada jätkuvalt sõltumatute telekanalite edastamine hiinasse ? </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! tahaksin euroopa parlamenti tänada , eriti ka mu kolleegi charlie mccreevy nimel , selle õigeaegse suulise küsimuse eest teenuste direktiivi rakendamise olukorra kohta . </s>
<s> keskkonnamõju hindamisele rakendatud läbipaistvuse tingimused tagavad , et kõik seotud osapooled , kaasa arvatud euroopa parlament , omavad juurdepääsu kogu asjaomasele teabele . </s>
<s> komisjon jääb äraootavale seisukohale muudatusettepaneku 166 suhtes . </s>
<s> soovin tänada kathleen van brempti raporti eest. usun , et energiatõhusus peab olema euroopa liidu energiastrateegia peamine prioriteet . </s>
<s> ja kui juba cassandrast juttu tuli , siis tähtis on mitte kuulutada minevikku , nagu hispaania oma eesistumise ajal tegi , vaid tulevikku , mis näib olevat eesistujariigi belgia soov . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! nagu teised sõnavõtjadki , tahaksin ka mina tänada volinik barnier ' d , eesistujariik belgiat ja jean-paul gauzèsi hea töö eest. jean-paul tõi näiteid selle hea töö kohta . </s>
<s> - ma andsin preili in ' t veldile veidi rohkem aega , sest tal on twitteris nelisada poolehoidjat. minul on ainult üheksa. nüüdseks on tal neid nelisada viiskümmend . </s>
<s> käesolevas tundlikus valdkonnas oli oluline jääda valvsaks lugupidamise suhtes euroopa liidu ja liikmesriikide vahelise pädevuse jaotuse vastu ning kindlustada , et parlament järgib rangelt seda , mida õiguslik alus lubab . </s>
<s> riigiabi kõrval on olulised kodanikuühiskonna organisatsioonid. valitsusväliste organisatsioonide , koolide ja kiriku korjatud rahasummad ei ole väga suured , kuid väga teretulnud . </s>
<s> mis puutub valveaega , siis ma usun , et kogu valveaega tuleb pidada tööajaks. mul on hea meel , et ka nõukogu pidas seda oluliseks . </s>
<s> euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni variraportöörina toetan ma seda algatust , mille eesmärk on laiendada inimõiguste kaitsmist ning eelkõige edendada sõnavabadust . </s>
<s> lõpetuseks , mul on hea meel selle üle , et nõukogu eesistuja juhtis tähelepanu metsade raadamisele. meie arvates on see oluline valdkond. metsade raadamise vastu võitlemine on parim viis vähendada co2 . </s>
<s> suurprojektidega seotud kulude kiirendamine , muutes kehtivat eelmaksete maksimummäära 35 % , mis võimaldab riigiabi saajatele teha eelmakseid kuni 100 % ulatuses . </s>
<s> sooviksin rõhutada vajadust lihtsustada struktuurifondidest eraldatavat rahastamist puudutavat korda . </s>
<s> kas volinik võiks kohalviibijatele öelda , kas raamistikku saab kasutada teadusuuringuteks nende inimembrüotega , mis on hävitatud juba enne uuringu alustamist , või on tegemist keelelise küsimusega ja me lihtsalt mängime sõnadega ? </s>
<s> meie ülesanne seadusandjatena ei ole piirata määruse õiguslikku olemust spekulatsioonidele või turuprojektsioonidele toetudes , vaid pigem tagada õiguskindlus ja luua alus ühisele õiguslikule keelele kaubandusvaldkonnas . </s>
<s> tänan , et lubasite mul oma kannatlikkust kuritarvitada , härra juhataja . </s>
<s> oma kümneaastase ajaloo jooksul on euroala loonud stabiilsuse , väikese inflatsiooni ja tegelikult miljoneid uusi töökohti. alaline kriisimehhanism hakkab toimima absoluutselt viimase abinõuna , kui riik satub suurtesse majandusraskustesse . </s>
<s> euroopa liit peab toetama kosovo valitsust , selleks et edendada riigi majandust , kuna kosovos on 40 % -line töötus ning selle peab kõrvaldama . </s>
<s> internet on loonud uusi võimalusi kaupade ja teenustega kauplemisel. samuti puudutab see piiriüleseid tehinguid. interneti vahendusel tehtavate tehingute kasv viimastel aastatel tekitab optimismi tarbijate usalduse taseme kohta interneti suhtes . </s>
<s> tahaksin tänada raportöör peterlet selle raporti eest ning euroopa parlamendi liikmeid nende huvi eest valge raamatu vastu , milles esitatakse euroopa liidu tervishoiustrateegia . </s>
<s> kui me pole valmis võtma meetmeid , mida meie resolutsioonis nõutakse , siis on selle hind sotsiaalsete , majanduslike ja keskkonnapoliitika tagajärgede näol elis palju kordi suurem ... </s>
<s> kirjalikult . - tegemist on lihtsalt tekstide kodifitseerimisega , millega ei kaasne sisulisi muudatusi. ma toetan seda kodifitseerimist ja hääletasin seetõttu selle raporti poolt . </s>
<s> enne lõike 3 punkti h hääletamist : </s>
<s> kuigi siseturg toimib praegu suhteliselt hästi , on tõsi , et kohati tekivad tõrked või tõlgendamisprobleemid seoses kehtivate õigustega kodanike ja ettevõtete jaoks , kes üritavad siseturu eeliseid maksimaalselt ära kasutada . </s>
<s> kuna olen arvamusel , et euroopal on hädasti vaja lõpetada laienemine , hääletasin selle resolutsiooni vastu . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , siin on teatav iroonia , et komisjoni 2008. aasta õigusloomeprogrammis soovitakse asetada kodanikud euroopa projekti keskpunkti . </s>
<s> . - ( fr ) härra juhataja , ma palusin parlamendil hääletada raporti vastu , kuna vaid väike vähemus hääletas praegu kohaldatavatest suunavatest kogustest väiksemate poolt . </s>
<s> olgu , nii see teie jaoks on . </s>
<s> ma tean , et on kahtlusi nabucco otstarbekusega seoses , kuid ka mul olid kahtlused bakuu-tblisi-ceyhani naftajuhtme suhtes , millest nüüd on saanud reaalsus . </s>
<s> unustada ei tohi ka euroopa 2020. aasta strateegia edukust mõõtvaid näitajaid. ühiste eurovõlakirjade emiteerimise teostatavusuuring võiks olla võimaluseks kontrollida spekulatsiooni eest kaitsmiseks mõeldud finantsinstrumente üksikasjalikumalt ja neid rakendada . </s>
<s> mul on hea meel öelda , et praegu paistab piimaturu tegelikust olukorrast , et hinnad tõusevad , ja me ei näe enam sekkumisena piima kokkuostmist , sest turuhinnad on kõrgemad kui sekkumishinnad . </s>
<s> kuulutan reedel , 24. aprillil 2009 katkestatud istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , me peame võitlema maksudest kõrvalehoidumise vastu. kui me seda ei tee , võib meie demokraatliku ühiskonna alus mureneda . </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! kristlaste tagakiusamine ja mõrvamine lähis-idas on tavaliselt fanaatiliste ja terroristlike organisatsioonide töö. küprose kreeklastest kristlaste tagakiusamine okupeeritud küprosel on euroopa liiduga ühineda sooviva riigi tavaarmee töö . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) mul on hea meel , et peterle raportis käsitletakse ja rõhutatakse kiireloomulist vajadust võtta aktiivseid meetmeid tervishoiutöötajate töölevärbamiseks ja nende töölhoidmiseks . </s>
<s> proua juhataja , taastuvenergia tootmine biogaasist on energiavarustuse seisukohast positiivne areng. samas vajab sõnnikust biogaasi tootmise panus kasvuhoonegaaside hulga vähendamisse veel täiendavaid uuringuid . </s>
<s> arutelu teemaks olev direktiiv on oma praeguses versioonis valmis ning selles sätestatakse postiteenuste turu liberaliseerimise tähtaja pikendamine teatud liikmesriikidele . </s>
<s> lugupeetud juhataja , minister , volinik , kallid kolleegid ! meil on väga hea meel , et atalanta missiooni on pikendatud . </s>
<s> sellega seoses sooviksin volinikult küsida , kas sõjandussektor , mille tegevus mõnikord merekeskkonda sekkub ja seda mõjutab , võetakse ühenduse selle valdkonna poliitikas arvesse , vältimaks keskkonnakahju . </s>
<s> järgmine küsimus käsitleb troopilist chikungunya viirust euroopas. ma pole kindel , kas ma viiruse nime õigesti hääldasin . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! ma ei taha parlamendi kannatust proovile panna , ent pean siiski siinolevatele euroopa parlamendi liikmetele ja parlamendile mitmeid asju selgitama . </s>
<s> ( mt ) jah , see on tõepoolest ajalooline hetk mitte ainult sellepärast , et iirlased ülekaaluka poolthääletusega lissaboni lepingut tunnustasid , vaid ka sellepärast , et poola teatas täna , et kavatseb lepingu ratifitseerida . </s>
<s> olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 . </s>
<s> austatud juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on väga hea meel kuulda , et konservatiivsed ja liberaalsed kaasparlamendiliikmed on komisjoniga ühel nõul ; see muudab kergemaks mu töö sotsialistina . </s>
<s> parlament on euroopa südametunnistus ja seda ei tohi vaikima sundida ühegi euroopa liidus ametis oleva ministri avaldused . </s>
<s> hääletamine toimub teisipäeva keskpäeval , 12. mail 2011 . </s>
<s> ( ro ) mu tänase sõnavõtu teema on seotud ülimalt tähtsa sündmusega , mis euroopa liidus hiljuti toimus , nimelt lissaboni lepingu ratifitseerimiseks iirimaal korraldatud referendumi eduka tulemusega . </s>
<s> rünnakute hukkamõist on õiglane ja vajalik , kuid ebapiisav : sellest resolutsioonist ei ilmne vastastikkuse põhimõtet . </s>
<s> teema : aastatuhande teine arengueesmärk ja ilo lapstööjõudu käsitlevad konventsioonid </s>
<s> milline peaks euroopa liidu roll lähis-idas olema ( või mitte olema ) ? millistest põhimõtetest see peaks juhinduma ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) raporti eesmärk on lihvida euroopa strateegiat tursavarude säilitamiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused türgi 2010. aasta eduaruande kohta . </s>
<s> ( fi ) lugupeetud juhataja ! mis puudutab olukorda valgevenes , siis minu arvates on väga oluline , et me eurooplastena peaksime meeles , millised on meie väärtused . </s>
<s> seepärast ma hääletasin raporti cars 21 algatusest poolt . </s>
<s> olime koos rahvusvahelise üldsuse ning riikide ja rahvusvaheliste valitsusväliste organisatsioonidega kodanike üldise sõnavabaduse tunnistajaks , isegi kui võis märgata arvukaid reeglite rikkumisi ja hirmutamist , polnud see süstemaatiline . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on euroopa liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja , komisjoni asepresidendi avaldus olukorra kohta jeemenis . </s>
<s> kolmandaks eeldab välispoliitika euroopa kaitsepoliitika põhjalikku väljatöötamist , euroopa liidu sõjaliste struktuuride ja euroopa kaitsetööstuse arendamist . </s>
<s> lõpetuseks tahan öelda , et euroopa parlament on eli doonau piirkonna strateegia väljatöötamise ja rakendamise käigus püsiv partner . </s>
<s> lisaks on veel probleeme , näiteks konkurents , kus tuleb liikmesriikide ja kolmandate riikide vahel sõlmitud kahepoolsetes lennunduslepingutes tagada vastavus eli õigusele kas kehtivate sätete muutmise või asendamise teel . </s>
<s> austatud juhataja ! maksukoostöö arutamine praeguse eurokriisi ajal on nagu lamamistoolide ümberpaigutamine titanicu pardal . </s>
<s> minu arvates on meie kompromiss hea ja peame üritama sellest võimalikult kaua kinni pidada. see on tõendiks , et kui nõukogu kokku lepib , suudame edukalt vastu võtta ... </s>
<s> proua juhataja , jätkusuutliku tööjõu edendamisel kogu euroopa tervishoiuvaldkonnas on otsustav tähtsus tervishoiuteenuste ja -võimaluste jätkuval parandamisel kõigis 27 liikmesriigis . </s>
<s> ma lisan lõpetuseks , et nõukogu jälgib hoolikalt kõigil tasanditel tšaadi ja lääne-darfuri julgeoleku olukorda ning hindab samuti selle olukorra tagajärgi eufori missiooni jaoks . </s>
<s> lõpetuseks , on kohustuslik tugevdada meie tarbijakaitsepoliitikat , eriti kõigi kriiside ja toiduskandaalide valguses , mida maailm praegu läbi elab . </s>
<s> austatud juhataja ! 6. oktoobril teatas financial times , et teadusuuringute volinik geoghegan-quinn on hoiatanud euroopa uuenduskriisi eest . </s>
<s> 15. türgi 2009. aasta eduaruanne ( </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> samal ajal on aseani riigid haaranud liidrirolli välisabi koordineerimisel. need on niinimetatud kolmepoolse mehhanismi liikmed , kuhu kuuluvad aseani riigid , birma / myanmari valitsus ja üro . </s>
<s> me peame tunnistama , et alates sellest , kui komisjon esitas 2005. aastal oma esimese selleteemalise üleskutse , ei ole romide lõimimiseks piisavalt tehtud . </s>
<s> mõju on nii tugev , et see võiks käivitada riigi institutsioonide soodsa reaktsiooni ja aidata kaasa terve põlvkonna vaimsuse muutmisele . </s>
<s> sihtasutusi käsitlev seadus oleks selles osas positiivne esimene samm ning pärast vastuvõtmist ja elluviimist hinnatakse seda hoolikalt. hiljutine kõrgeima astme kohtu otsus oikumeenilise patriarhaadi osas on samuti mureküsimuseks . </s>
<s> regionaalarengukomisjoni arvamuse koostaja - ( pl ) . proua juhataja , volinik , ma soovin õnnitleda pr jensenit regionaalarengukomisjoni nimel tema suurepärase töö puhul . </s>
<s> komisjon esitas liikmesriikidele hiljuti viimase üleskutse võimalikult kiiresti käivitada euroopa abitelefon kadunud laste otsimiseks ( telefoninumber 116 000 ) . sellelt numbrilt saaksid lapsed hädaolukorras vajalikku abi ja toetust . </s>
<s> otseselt või kaudselt nendes tööstussektorites hõivatud inimeste arv ulatub mitmesaja tuhandeni. seepärast usun , et käesolev dokument on erakordselt tähtis . </s>
<s> mul on hea meel , et euroopa komisjon teeb käesoleval aastal vastava ettepaneku ning lisaks teise ettepaneku riikliku vastutuse koordineerimise parandamiseks . </s>
<s> 14. eli ja brasiilia tsiviillennunduse ohutuse leping ( </s>
<s> samuti peame kaaluma , mida me saame teha selleks , et hoida ära haiguste leviku kordumine üro heaks töötavatelt inimestelt . </s>
<s> peatudes resolutsiooni ühel osal leian , et euroopa liidu laienemine lääne-balkani riikidesse on euroopa tegevuse üks keskseid elemente ja peab lähikuudel selleks ka jääma . </s>
<s> neid põhimõtteid ei kasutata mõttetuks säästmiseks - selliseks , mis tulevikus muutub kuluks. meie säästud ei tohi ohustada meie seatud eesmärki , st eesmärki saavutada kõrgetasemeline õigusloome . </s>
<s> konkurentsivõime ei pea olema nendes sotsiaalmajanduslikus arengus ja ühtekuuluvuspoliitikas mahajäänud liikmesriikides ja regioonides ühtesulandumise aseaineks ning sellega seonduvaid finantsressursse ei tohi lissaboni strateegias toetatud konkurentsist ja liberaliseerimisest vähemtähtsaks pidada . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma hääletan anja weisgerberi vesinikkütusega sõidukite tüübikinnitust käsitleva raporti poolt . </s>
<s> vahemere piirkond on väga oluline , lugupeetud volinik , aga mitte nii oluline , et selle arvelt kahjustada teisi euroopa liidu välistegevuse valdkondi . </s>
<s> tean , et soovite täna pärastlõunal arutada ka institutsionaalseid küsimusi. ka need olid loomulikult meie arutelude oluliseks osaks . </s>
<s> ( fr ) austatud president ! ma piirdun mõne kommentaari ja märkusega . </s>
<s> selline üksus peaks võimaldama optimeerida olemasolevate vahendite kasutamist ning muutma selle tõhusamaks ja nähtavamaks , et saavutada tõhusa kooskõlastamise abil kõikide vajalike vahendite viivitamatu kasutuselevõtmine . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) erakond junilistan toetab århusi konventsiooni , kuid oleme seisukohal , et århusi konventsiooni konverentsil riias peaksid riiklikud parlamendid ise määrama kindlaks oma seisukohad . </s>
<s> vähemalt prantsusmaal on tehtud õigesti , tootes vähemalt 70 % elektrist tuumaenergia abil ning elil on aeg töötada välja poliitika , mis edendaks seda kogu ühenduses . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , austatud parlamendiliikme täna arutatavas raportis püütakse muuta kaasaegsemaks 1989. aastal kehtestatud eeskirju lennuliinide teenindamise turu jagamise kohta . </s>
<s> kallid kolleegid ! enne hääletusega jätkamist sooviksin teha lühikese avalduse , sest täna tähistame me kuuendat euroopa terrorismiohvrite päeva . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 22. oktoobril 2009 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> me ei saa nõustuda määrusega , milles tervitatakse kavatsust töötada välja lissaboni strateegia välismõõde , eriti turu liberaliseerimise soodustamist ülemaailmsel tasandil , rõhutades selle neoliberaalset iseloomu ja sekkumist kolmandate riikide majanduspoliitika suunistesse . </s>
<s> teema : kuupäeva määramine läbirääkimiste alustamiseks makedooniaga </s>
<s> teine on asümmeetria rahaliidu ning rahaliiduga kooskõlas oleva maksu- , eelarve- ning majanduspoliitika puudumise vahel . </s>
<s> 2. kuuenda , seitsmenda , kaheksanda ja üheksanda euroopa arengufondi 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> üleeuroopalise transpordivõrgu arendamist käsitlevate suuniste uuestisõnastamise eesmärgiks on ühendada kõik suunistes aastate jooksul tehtud muudatused ning kaasata muudatusi , milles võetakse arvesse eli laienemist 27 liikmesriigini . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! olete lahkesti kõigile sõnavõtuks võimaluse andnud. seetõttu pean korrast kinni ja kõnelen vaid ühe minuti . </s>
<s> 4. ülemaailmne surmanuhtluse vastase võitluse päev ( </s>
<s> teema : eli meetmed vaesuse vastu võitlemiseks </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid ! minu jaoks on suur au siin täiskogul esimest korda sõna võtta miljonite eurooplaste nimel , kes tahavad teistsugust euroopat . </s>
<s> raportöör . - härra president , ma arvan , et see on hõlmatud mu eelneva avaldusega . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokolli ) </s>
<s> eriti tahaksin rõhutada , et turgude avamine tähendab kodanikele paremat teenust ja suuremat valikuvabadust , hoides nii ära konkurentsi moonutamise ja tehes konkreetse lõpu monopolidele . </s>
<s> austatud juhataja ! head kolleegid ! lisaks komisjonile tahan kindlasti tänada kultuuri- ja hariduskomisjoni esimeest doris packi töö ja pühendumuse eest sellel teemal . </s>
<s> näeme liibüas selgelt , et ameerika ühendriigid ei soovinud olla eesliinil ja et nato minimaalse kohustuse täitmisest ei piisa . </s>
<s> neljapäeval ja reedel saate kanda end kohalolijate nimekirja . </s>
<s> ( sk ) slovakkia vabariik kohaldab seoses etniliste vähemustega kõrgeid nõudeid ja ühtlasi üht kõige mõõdukamat riiklikku keeleseadust euroopas . </s>
<s> tuleks hoolega kaaluda praeguse dialoogi ja kolmandate riikidega arendatavate suhete mõju , et vältida euroopa liidu ilmajäämist tõhusast vahendist . </s>
<s> ( pt ) 2000. aastal ei olnud timor-leste iseseisev riik ning alles 2004. aastal aastatuhande arengueesmärkide kohta oma esimese raporti esitamisega seadsime esimesed eesmärgid . </s>
<s> mitte ainult raamatupidamisaruanne on vastuvõetamatu , vaid ka mõned hinnangud eli ühise raha kasutamise kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on hääletuse parandused ja hääletuskavatsused . </s>
<s> olles selle välja öelnud , eelistaksin loomulikult olukorda , kus kõik liikmesriigid põhiõiguste harta vastu võtaksid , sest ma usun , et see harta on suunanäitajaks kõikidele euroopa liidu poliitikatele . </s>
<s> pärast väga kiiret ettevalmistust rääkis euroopa washingtoni tippkohtumisel ühel häälel. seega peab euroopa jääma praeguses rahvusvahelise finantsstruktuuri reformimist käsitlevas arutelus peamiseks liikumapanevaks jõuks . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! mul on au olla siin esimest korda. loodan järgmise kuue kuu jooksul viibida siin palju kordi , et käsitleda erinevaid teemasid . </s>
<s> tahaksin tänada raportööri reimer böget lepitusmenetluse tulemuste kinnitamise eest . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> 4. määrusega ( eü ) nr 1080 / 2006 ( mis käsitleb euroopa regionaalarengu fondi ) teadus- ja uuendustegevuseks ning teadusuuringute ja tehnoloogiaarenduse seitsmenda raamprogrammi raames teadusuuringuteks ja uuendustegevuseks eraldatud vahendite koostoime rakendamine ( </s>
<s> vajadus tugevdada väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid ning siduda regionaalpoliitika tööstuse ja teadusega ; </s>
<s> härra lewandowskil oli euroopa parlamendi ja teiste institutsioonide eelarve ettevalmistamisel huvitav ülesanne. ma arvan , et tal õnnestus saavutada hea kompromiss , mille kohaselt on parlamendi eelarve väiksem kui 20 % halduskuludest . </s>
<s> ohutuse tagamine on tähtis , kuid teisalt peame kaitsma ka füüsilisest isikust ettevõtjaid . </s>
<s> " kutsub liitu üles töötama otsustavalt tütarlaste diskrimineerimise kõikide vormide kaotamise nimel ( alates tütarlaste eostamisest ) ja eraldama piisavad rahalised vahendid sellest tulenevate ebavõrdsuste vastu võitlemiseks . ” </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , statistika näitab , et võrdsete õiguste poliitika kiirendab aastatuhande arengueesmärkide saavutamist vaesuse kaotamise ning demograafiliste , sotsiaalsete ja majanduslike näitajate parandamise näol. sooküsimusi peetakse siiski veel teisejärgulisteks . </s>
<s> tean , et valimised on lähedal , kuid paluksin volinikul tõsiselt kaaluda millegi taolise kasutuselevõtmist . </s>
<s> saavutada aastatuhande arengueesmärgid , kaasa arvatud need , mis on mõeldud , et vältida keskkonna olukorra halvenemist ja jälgida sotsiaalseid standardeid . </s>
<s> milliseid praktilisi samme on komisjon selle ettepaneku elluviimiseks seni astunud ? </s>
<s> ( el ) proua juhataja , volinik , tänan teid vastuse eest , mis kinnitab teie brüsselis tehtud avaldust. tänasin ka teid oma seda teemat puudutavas küsimuses 5. märtsi pressikonverentsil . </s>
<s> sellele vaatamata me jätkame nende õiglaste meetmete esitamist . </s>
<s> kriis ei aita meil meetmeid võtta. liikmesriigid on ressursside rakendamise vastu. kui oleme aga ihnsad , võib see vulkaan euroopa majandusele rohkem kahju teha , kui praegu ennustatakse . </s>
<s> suuline muudatusettepanek lisati neljast hääletusest esimese juurde. nii on kirjas hääletusloendis. see lisati esimesele osahääletusele ning lükati tagasi . </s>
<s> härra juhataja , väga paljude meie valijate jaoks tähendab üleilmastumine katastroofi , kui tehas tehase järel sulgub ja itta kolib . </s>
<s> seetõttu on nüüd kokkulepe üleminekuperioodi pikendamise osas , et anda aega uue korra määratlemiseks . </s>
<s> nõustun kompromissis esitatud ettepanekutega , sest need rõhutavad vajadust lihtsustada ja ühtlustada administratiivtoiminguid , pakuvad võimalust esitada ühte avaldust ühe või mitme samaväärse muutuse jaoks ja rõhutavad vajadust rakendada subsidiaarsuse põhimõtet . </s>
<s> teiseks peame parandama kolmandatest riikidest sissetoodud kaupade kontrolli piiril ning koostama mitmeaastase tegevuskava turujärelevalve ja tooteohutuse kohta . </s>
<s> austatud juhataja ! sooviksin juhtida uue komisjoni tähelepanu raporti kahele tahule , mis on iseäranis olulised meie fraktsioonile , rohelistele , ning loodan , et märkused saab edastada vastutavas ametis asuvale volinikule . </s>
<s> 16. eriprogramm " ideed " ( teadusuuringute , tehnoloogiaarenduse ja tutvustamistegevuse seitsmes raamprogramm 2007-2013 ) ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa ühenduse ja mitteliikmesriikide vaheliste kahepoolsete kalanduslepingute ( mida nimetatakse kalandusalasteks partnerluslepinguteks ) sõlmimine on olnud ühise kalanduspoliitika levinud tava ning on vastava poliitikavaldkonna välise mõõtme keskne osa . </s>
<s> stephen hughesi , pervenche berèsi ja udo bullmanni fraktsiooni s & d nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatav küsimus : majanduse juhtimine ja lissaboni lepingu artikkel 9 - b7-0661 / 2010 ) . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud raportöör , daamid ja härrad ! toidukriis on arengumaid rängalt mõjutanud . </s>
<s> vittorio prodi keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel koostatud raport mullakaitse teemastrateegia kohta . </s>
<s> seetõttu peame tegutsema ja peame seda tegema kiiresti. peame selgelt üles näitama oma kindlat meelt. alaline mehhanism tuleb seega luua võimalikult lühikese aja jooksul ja võimalikult kiiresti . </s>
<s> vastupidi , koordineerides muudatusettepanekut üro põgenike ülemvoliniku bürooga , hindab seda viimane kahest . </s>
<s> teiseks peavad liikmesriigid oma aruandlust parandama. see jääb praegu optimaalsest tasemest allapoole - kasutan seda väljendit teadlikult. seetõttu peame avaldama liikmesriikidele survet olukorra parandamiseks , võttes vajaduse korral kasutusele sanktsioonid . </s>
<s> kolmandaks andmekaitse ja andmete turvalisuse ebapiisav järgimine : vaatamata mitmetele andmekadumisskandaalidele ei ole liikmesriigid piisavalt tundlikud isikuandmete valvamise osas , et ennetada nende kadumist , hõivamist kolmanda riigi poolt või tehnilisi viperusi . </s>
<s> meie arvates on vaja tagada , et tihedas koostöös rahvusvahelise valuutafondi ja finantsstabiilsuse nõukoguga luuakse kiiresti ülemaailmselt koordineeritav makrotasandi usaldatavusjärelevalve süsteem . </s>
<s> ma jäin alternatiivse resolutsiooni " europeana - järgmised sammud ” hääletusel erapooletuks , sest hoolimata komisjonis toimunud hääletusest kavandas selle resolutsiooni euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon . </s>
<s> nagu oleme eelnevalt öelnud , ohustavad need abinõud kodanike õiguste , vabaduste ja garantiide kaitset . </s>
<s> 26. märtsil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamine ( arutelu ) </s>
<s> lugupeetud juhataja ! andsin grelier ' raportile poolthääle , kuid hääletasin nelja muudatusettepaneku - muudatusettepaneku 4 , muudatusettepaneku 5 vastava osa , muudatusettepaneku 6 ja muudatusettepaneku 3 - puhul oma fraktsioonist erinevalt . </s>
<s> lõpuks selgus analüüsitulemustest , et tooted vastasid eli õigusaktidele. see on näide eli jälitamissüsteemi tõhususest , mille puhul oleme jätkuvalt valvsad . </s>
<s> euroopa komisjonil on õigus ja ka mina leian , et investeeringud , mille oleme otsustanud mere osas teha , võivad anda suurepärase võimaluse nende tohutute vahendite kasutamiseks vastutustundlikult ja konkurentsivõimeliselt . </s>
<s> nagu ütlesid raportöör ja andrey kovatchev , on ühendkuningriik , iirimaa , uus-meremaa ja lõuna-korea juba taiwani kodanikele viisanõude kaotanud ning ka kanada on selle protsessiga alustanud . </s>
<s> hiina rahvavabariik hiinastab üha rohkem etnilisi vähemusi , nagu uiguurid ja tiibetlased. see on 21. sajandi kultuuriline genotsiid ja me lihtsalt ei saa seda vastuvõetavaks pidada . </s>
<s> võite olla kindlad , et töölised , kolmandate riikide kodanikud ja euroopa kodanikud ei lepi nende meetmetega . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) avaldame siirast kaastunnet 2. ja 3. mail aset leidnud ja myanmari ( birma ) paljusid piirkondi mõjutanud keeristormi ohvritele . </s>
<s> ka siin on meil tegutsemisvõimalusi. me peaksime esitama tõhusamaid ettepanekuid majanduskasvu ja töökohtade kohta. loomulikult on võimalik euroopas töökohti luua ja need on siin vajalikud . </s>
<s> kokkuvõttes sooviksin tänada volinik špidlat tema töö eest dokumendi koostamisel. sooviksin tänada nõukogu esindajaid ning sooviksin veel kord rõhutada sotsiaalpaketi tähtsust läbivaadatud sotsiaalmeetmete kava kontekstis . </s>
<s> 16 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa võrgu- ja infoturbeamet ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt käsitleb arutelu neil parishi rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse keelatud gmode nulltolerantsi režiimi ja selle majanduslike tagajärgede kohta - b6-0151 / 2008 ) . </s>
<s> tõmošenko meeskond kaotas valimised just sellepärast , et tavainimestel oli saanud mõõt täis ulatuslikust korruptsioonist ja riigivara vargustest teatud riigiametnike poolt . </s>
<s> el on selles vallas ka edaspidi väga aktiivne. komisjon ja volinik ferrero-waldner on sellele väga pühendunud , nagu euroopa parlamentki , ja selle eest olen ma väga tänulik . </s>
<s> hädavajalik on tagada , et põhivabadusi austatakse. selles osas on meile abiks ka vastastikuse õigusabi lepingud. seega teeme koostööd küsimuses , kuidas vältida radikalismi , sealhulgas interneti väärkasutamist . </s>
<s> aeg ja raha , mida vked kõnealuse meetme abil säästavad , tulenevalt väikeettevõtete seadusest , näitab selget teed tuleviku euroopa äripoliitikaks . </s>
<s> teist , sõidumeerikute tehniliste spetsifikatsioonide kohaldamise meetmete paketti arutatakse praegu komiteemenetluse raames. need meetmed hõlbustavad juhtidel sõidumeeriku kasutamist , sest andmete käsitsi sisestamine muutub lihtsamaks . </s>
<s> 2007. aastal püstitas nõukogu eurosüsteemis uurimisülesande , mis aitaks veelgi tõhustada selle rahandusanalüüsi , nii nagu ka resolutsioonis eelnõus soovitatakse jätkata ekp analüütilise infrastruktuuri täiustamist . </s>
<s> uude teksti lisasime uued väga olulised läbipaistvuse nõuded . </s>
<s> 14. protokoll , millega muudetakse trips-lepingut ( hääletus ) </s>
<s> härra solana , te teate paremini kui keegi teine , et euroopalt oodatakse maailmaareenile astumist , sest seda eeldavad tema majanduslik ja demograafiline võimsus ning rikkalikud demokraatlikud ja humanistlikud väärtused . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , ma loodan , et kolleegid peavad vastu , kui ma taas kõnepulti asun ja sõna võtan kodukorra muutmise osas , mis paistab alati toimuvat esmaspäeva õhtuti . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> autoturg ei ole veel pööranud langusesse venemaal , kuid sealne turg on märkimisväärselt aeglustunud ning esimesed vähenemised võivad saabuda järgmise aasta alguses . </s>
<s> minu arvates peaks meie prioriteet olema kogu eli tööhõivet ja majanduskasvu edendav poliitika , eriti ajal , mil liikmesriigid kärbivad oma kulusid . </s>
<s> kokkuvõtteks ma tahaksin öelda : volinik , parlament peaks olema rohkem kaasatud lapsi käsitlevatesse euroopa määrustesse . </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 3 kohta : </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin selle lepingu poolt , kuna see parandaks euroopa kaubandus- ja arengusuhteid lõuna-aafrikaga , mis on otsustava tähtsusega nii lõuna-aafrika piirkonna kui ka meie enda jaoks . </s>
<s> kalandus peab elis muutuma keskkonnasäästlikumaks , et kaitsta nii merekeskkonda kui ka kalandussektori elujõulisust pikaajalises perspektiivis . </s>
<s> kui te lubate , austatud juhataja , siis lõpetuseks tahaksin ma võimalike kahtluste hajutamiseks teha ettepaneku luua euroopa parlamendi uurimiskomisjon kõnealuses küsimuses . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) arvan , et ühendkuningriigi esitatud taotlus on asjakohane ning toetan solidaarsusfondi kasutuselevõtmist sellel eesmärgil . </s>
<s> ma tänan variraportööre , komisjoni ja eesistujariik portugali. enam avatust geneetiliselt moondatud organismide suhtes muudab euroopa demokraatlikumaks . </s>
<s> ühine välis- ja julgeolekupoliitika ei pruugi tõrgeteta toimida , kuid minu arvates on langetatud mõned väga olulised otsused , ehkki viimasel minutil. tänan teid väga , proua juhataja . </s>
<s> kolmandaks peame kindlasti suutma kriisi ajal jätkuvalt solidaarseks jääda. kui struktuurifondides tehtud kärped annavad kõige suurema hoobi neile , kes abi tõepoolest vajavad , ei saa me sellise poliitikaga nõustuda . </s>
<s> - härra catania omaalgatuslik raport on tekitanud märkimisväärset mõttevahetust parlamendi poliitiliste fraktsioonide ja parlamendiliikmete vahel . </s>
<s> tänane venemaa ei ole endine nõukogude liit. ma ei ütle seda mitte üksnes tuginedes iseenda pikale töökogemusele selles riigis , vaid samuti ameerika diplomaatilise korpuse juhilt laenatud sõnade põhjal . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 16. detsembril 2010 . </s>
<s> see kehtib eriti praeguse kriisi puhul , kui tundlikkus äri jaoks oluliste küsimuste kaalumisel on tõesti hädavajalik . </s>
<s> teel demokraatiale ei ole tagasipöördumist , isegi birmas . </s>
<s> direktiivis on sätestatud ka euroopa tugikeskused , mis soodustavad eriteadmiste koondamist ja levitamist kogu euroopas. arvan , et taolised keskused võivad viia meie kodanike seisukohast parema tervishoiuni . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> internetis olevad raamatud annavad autoritele võimaluse saada oma tööde eest tunnustust ja nendega isegi veidi raha teenida . </s>
<s> kirjalikult . - mina ja mu briti kolleegid toetavad mitmeid soovitusi antud aruandes , sealhulgas õpetajate koolitamist ning seda , et õpilased õpivad vastuvõtjariigi keeli . </s>
<s> võiksime öelda , et tegelikult võis hiina oma piire avades küll õigesti käituda , aga samal ajal kaitseb ta jätkuvalt birmat ning kaitseb valitsust , mis tapab kümnete kaupa omaenda rahvast . </s>
<s> austatud president ! tänan parlamendiliiget küsimuse eest ! </s>
<s> kirjalikult . - nõustusin cariforumi majanduspartnerluslepinguga ja côte d ' ivoire ' i vahepealse majanduspartnerluslepinguga tänu volinik ashtoni poolt sel nädalal antud tagatistele . </s>
<s> 2. naiste mõrvad mehhikos ja kesk-ameerikas ( hääletamine ) </s>
<s> peame lõpule viima wto doha vooru. see annaks tugeva tõuke majanduse taastumiseks kõikjal maailmas. kui tahame suurendada euroopa konkurentsivõimet lissaboni strateegia vaimus , vajame avatud maailma kaubandussüsteemi ja jätkuvat liberaliseerimist . </s>
<s> ( la seduta è aperta alle 9.00 ) </s>
<s> 2. otsustav loobumine arusaamast , et kurdi küsimust on võimalik lahendada sõjaliste vahenditega , ning selge pühendumine poliitilise lahenduse ja leppimise saavutamisele ; </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> seetõttu on vajadus antitsükliliseks poliitikaks euroopa tasandil. see eeldab paljude otsustavate sammude astumist , et luua tõeliselt makromajanduslik poliitika euroopas , sest seda pole endiselt olemas . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - härra juhataja , kas ma võin esiteks õnnitleda proua miguélez ramost suurepärase töö eest , mida ta on teinud seda raportit koostades . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , fidel castro ja tema oligarhid on juba ammu reetnud kuuba revolutsiooni ideaalid , mis on innustanud kogu maailma rahvaid , eriti parimat osa maailma noortest . </s>
<s> nimetatud põhjustel annan resolutsiooni ettepanekule poolthääle . </s>
<s> delegeeritud õigusaktid ( kodukorra artikkel 87a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kas komisjon kavatseb seda silmas pidades solidaarsust üles näidata ja neid inimesi aidata ? </s>
<s> viimaseks suurem tähelepanek toormehindade kõikuvuse kohta. põllumajandusvolinik ühineb meiega. tegemist on suure probleemiga söödatööstuse ja põllumajandusettevõtjate jaoks ning me peame sellega tegelema . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , mootorsõidukitööstuse kriis on levinud kogu sektorisse , ka abitööstustesse , muudesse seotud sektoritesse , kommertsvõrgustikesse ja seega teenindusvaldkonda , ning sellel on väga halvad väljavaated seoses tööhõivega . </s>
<s> 4. kirde-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsiooni parandused ( </s>
<s> me oleme veendunud , et prioriteedid , mis esitati ühenduse strateegias aastateks 2007-2012 ning raportis , mille te täna vastu võtate , avavad tee ohutumatele ja tervislikematele töökohtadele euroopa liidus . </s>
<s> võltsimise mõju rahvusvahelisele kaubandusele - tarbijakaitse ja võltsimine ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - on oluline , et see parlament esindab globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi suurt potentsiaali . </s>
<s> võtmeteguriks selles direktiivis ei tohi olla riigipiirid , vaid objektiivsed kriteeriumid , kui selle eesmärgiks on tagada , et ükski lennujaam ei kuritarvita valitsevat turuseisundit . </s>
<s> me kõik peame püüdma oma vastustega kiiremini valmis saama , nii et kodanikud näeksid , et nende õigusi ei rikuta . </s>
<s> kas mõistate otsekoheselt ja täielikult hukka selle , et ugandas võeti vastu bahati seaduseelnõu , mille alusel lubatakse hukata homoseksuaale ? </s>
<s> nüüd keskendun ma viimasele raportile , mis käsitleb võõrliikide ja piirkonnast puuduvate liikide kasutamist vesiviljeluses. ma avaldan tänu raportöör ferreirale tehtud töö eest ja kalanduskomisjonile tervikuna . </s>
<s> mul on ühest asjast natuke kahju : et prantsusmaa kodanikud seda korda väga vähe kasutavad . </s>
<s> ( de ) kas on hinnatud heitkoguste 20 % või 30 % vähendamise mõju euroopa konkurentsivõimele ? kuidas see mõjutab väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid ning eelkõige töökohti ? </s>
<s> mul oli samuti hea meel tunda parlamendi toetust turuhäire korral ning muidugi hädaolukordades rakendatavale mitmetasandilisele turvavõrgule. see on mõistlik ja proportsionaalne vastus . </s>
<s> see on suur samm nende erioludega arvestamise suunas , milles 19 % kogu eli elanikest elab ja töötab . </s>
<s> sellest birma põrgust põgenemisel on tuhandeid inimesi - moslemi vähemuse liikmeid - tai territoriaalvetes paatides kinni püütud , veetud rahvusvahelistesse vetesse ja jäetud navigatsiooniseadmete või toiduvarudeta ning mõnesid on vangistatud . </s>
<s> - pärast hääletust muudatusettepaneku 11 üle : </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 . </s>
<s> mul on hea meel , et euroopa parlament on lubanud äärepoolseimates piirkondades registreeritud laevastike ja uuendamiseks riigiabi saavate kalalaevade puhul ehitamist kuni 31. detsembrini 2011 . </s>
<s> kogemus , mis mul on haridusvaldkonnas , on tõestanud asjaolu , et haridus varajases eas võib muuta inimeste mentaliteeti , käitumist ja suhtumisi . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll ) </s>
<s> euroopa tööstus peaks säilitama juhtkoha põhivaldkondades , mitte jääma tahapoole. liidul on aeg valida oma tee tuleviku tööstuseks. peame kandma hoolt selle eest , et euroopa turg looks oma lisaväärtust . </s>
<s> proua president , töökorraldusliku küsimusega seoses , kas ma võin , olles haritud täiskasvanu , küsida hr hannanilt , kelle haridus on ilmselgelt parem minu omast , mida see ladinakeelne väljend tähendab ? </s>
<s> lubage mul komisjoni nimel tänada parlamenti resolutsiooni eest vaadata läbi üldine tooteohutuse direktiiv ja turujärelevalve ! komisjon toetab seda resolutsiooni ning hindab selle suurepärast kvaliteeti kõrgelt . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasin antud vaimse tervise raporti poolt , mis taotleb selle tagamist , et antud väljakutse jääks tervishoiu osas üheks euroopa liidu poliitilisteks prioriteetideks . </s>
<s> teema : euroopa liidu ja venemaa vaheline viisarežiim </s>
<s> ma ei soovi korrata selle teatise kõiki osasid , aga peatun mõnel näitel . </s>
<s> 8. vkedele parema keskkonna loomine euroopas - väikeettevõtete õigusakt ( hääletus ) </s>
<s> teema : viisakorra lihtsustamine moldova ja georgia kodanikele </s>
<s> lugupeetud juhataja ! türgi hoog eliga ühinemise suunas on endiselt vankumas. üks põhjus on loomulikult ankara lisaprotokollide täitmata jätmine ning küprose jätkuv okupeerimine ja selle mittetunnistamine . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> teate ju , et näiteks kogunemisõigus , mida siin arutame , ei ole piiramatu ja absoluutne. kogunemine peab olema rahumeelne ; selle peab korraldama kindlates tingimustes , mis ei ohusta avalikku korda . </s>
<s> ( cs ) daamid ja härrad , lubage mul kõneleda teemal , mis on väga oluline piirkondlike toodete mitmekesisuse säilitamise ja traditsiooniliste toodete , eriti " české pivo " ( tšehhi õlu ) kaitsmise osas . </s>
<s> ma annan oma poolthääle sellele soovitusele , mis väljendab euroopa parlamendi heakskiitu eli ja jaapani teadus- ja tehnikakoostöö lepingule , arvestades vajadust võimalikult palju suurendada lepinguosaliste koostööpotentsiaali teaduse ja tehnoloogia valdkonnas . </s>
<s> kirjalikult . - te ju teate , et see parlament on paljude aastate jooksul väga häälekalt väljendanud oma pingutusi tubaka suitsetamisest tulenevate terviseriskide suhtes . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> inimõigused maailmas ( 2007 ) ja eli poliitika - eli valimisvaatlusmissioonid : eesmärgid , tavad ja tuleviku väljakutsed ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on giuseppe gargani esitatud suuline küsimus , mis puudutab autoriõiguste ühist haldamist internetis - b6-0459 / 2008 ) . </s>
<s> arengumaades ning elis pööratakse liiga vähe tähelepanu toiduainetega kindlustatusele ning toiduainete tootmisele. kuigi maaelu arendamine toimub , ei saa sellest sageli kasu mitte toiduainete tootmise valdkond vaid hoopis näiteks teedeehitus . </s>
<s> tulevikus kehtivad autoveo-ettevõtja tegevusalal tegutsemise lubamisele konkreetsed läbipaistvad tingimused. see tõstab kutseala staatust , kindlustab kutsekvalifikatsiooni tunnustamist ja aitab võidelda dumpingutavadega. ohutuse ja usaldusväärsuse tõus saab käegakatsutavaks . </s>
<s> seetõttu hääletasime ettepaneku poolt , mille kohaselt lõpetataks strasbourgi osaistungjärkude ajal esmaspäevased ja teisipäeva pärastlõunased istungid , lootuses , et järk-järgult lõpevad istungid strasbourgis täielikult . </s>
<s> ( sk ) 2006 / 07 kvoodiaasta andmed näitavad , 1,9 miljoni tonni ulatuses piima alakasutamist eli tasandil , 27 liikmesriigist 18 toodavad vähem kui riiklike kvootide maht . </s>
<s> jõuline majanduse kaasajastamine ja osalemine idapartnerluse strateegias võib aidata kaasa selle ülesande täitmisele . </s>
<s> direktiivi eelnõu on veel üks samm eesmärkide poole , mis on sätestatud stockholmi tegevuskavas ning euroopa liidu plaanis hoida ja edasi arendada vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala . </s>
<s> kavandatakse nn rohelist majandust , et kliimamuutuste vastu võitlemist ettekäändeks tuues avada kapitali jaoks uued tulutoovad tegevusvaldkonnad . </s>
<s> loodan , et strateegia võtavad vastu kõik turismitööstuse sidusrühmad ja ka turistid ise ning arvestades , et meie kõik siin kojas oleme sagedased reisijad , hõlmab see ka meid . </s>
<s> nendest piirangutest hoolimata toetan ma raportit , et anda eti-le võimalus ennast tõestada . </s>
<s> kas liikmesriigid tunnevad programmi " kultuur ” vastu huvi ja osalevad selles või on komisjon arvamusel , et tuleks käivitada uusi ja dünaamilisemaid algatusi eesmärkide saavutamiseks aastaks 2013 ? </s>
<s> ma tahaksin õnnitleda ka hr fogliettat tema usaldusväärse raporti puhul , kuid ütleksin veel kord , et kriminaliseerida ei tuleks mitte alkohoolsed joogid ise , vaid nende kuritarvitamine . </s>
<s> kanname hoolt ka selle eest , et järgmises tegevuskavas antaks vajalik tähtsus ka sektoriülestele aspektidele , mis on vahetult seotud toiduga kindlustatusega , nagu teadusuuringud , kaubandus ja piirkondlik integratsioon . </s>
<s> loodetavasti jõuame teisel lugemisel nõukoguga kokkuleppele ja merestrateegia ellurakendamine saab kiiresti alata . </s>
<s> kavatseme anda eesõiguse parlamendiliikmetele , kes ei võtnud sõna eelmisel üheminutiliste sõnavõttude perioodil kodukorra artikli 150 alusel , nende parlamendiliikmete ees , kes võtsid eelmine kord sõna . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on 2006. ja 2007. aasta konkurentsipoliitika aruannete kohta koostatud raporti ; lühiettekanne jonathan evansi poolt majandus- ja rahanduskomisjoni nimel . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kas oleks võimalik muudatusettepanekute loetelu taas ekraanile panna ? </s>
<s> suure energiatõhususega elektri ja soojuse koostootmisjaamadesse , sealhulgas mikrokoostootmisüksustesse , ning eelkõige taastuvenergial töötavatesse kaugkütte- ja kaugjahutusvõrkudesse tehtavaid investeeringuid ; </s>
<s> - ( ga ) lugupeetud juhataja ! kahjuks ei saanud ma arutelul osaleda , sest mul olid samal ajal teised kohtumised. seega , aitäh teile selle eest , et võimaldate mul nüüd mõne sõna öelda . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) raporti uues muudetud versioonis märgitakse kokkulepet sotsiaalpartnerite vahel seoses 12 puhkepäevast erandi kehtestamisega rahvusvahelise reisijateveoga tegelevatele bussijuhtidele . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> menetluse seisukohast on mul tõsiseid kahtlusi juhtunu osas , mis on lõhestanud äärmiselt olulise arutelu ning raporti , mille oleks muidu homsel hääletusel kergesti vastu võtta saanud . </s>
<s> et teised riigid kujundavad oma kütusenorme sageli euroopa omade järgi , on väga tähtis , et el tagaks oma kütusealaste õigusaktide põhinemise kindlatele teaduslikele tõenditele . </s>
<s> härra sampaio , üro tsivilisatsioonide liidu kõrge esindaja , daamid ja härrad. härra sampaio , mul on suur au ning rõõm tervitada teid euroopa parlamendis . </s>
<s> 2. migratsioon teise põlvkonna schengeni infosüsteemi ( sis ii ) ( </s>
<s> 3. täiendavad eeskirjad piima- ja piimatooteturu ühise korralduse kohta ( hääletus ) </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! kõigepealt tahan rääkida ühest murettekitavast asjaolust ning pakkuda sellele välja võimaliku lahenduse . </s>
<s> härra asepeaminister ja euroopa liidu eesistuja esindaja , härra nečas , volinik rehn , austatud raportöörid ja komisjonide juhatajad , daamid ja härrad . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( ro ) söe ja terase teadusfond asutati pärast euroopa söe- ja teraseühenduse lepingu , mis oli esimene samm ühendatud euroopa suunas , kehtivuse lõppemist . </s>
<s> nagu ma juba selgitasin , on kõik praegu arutatavad teemad seotud riikliku pädevusega. meie pädevus algab alles siis , kui neil teemadel õigusaktid tehakse . </s>
<s> teiseks tahaksin rõhutada vajadust uuele sõnastusele artikli 3 punktis h seoses igasuguse käitumisega , mis põhjustab " märkimisväärset elupaiga hävimist " . see oleks suur edasiminek võrreldes raportööri poolt algselt pakutud kitsama sõnastusega . </s>
<s> partnerlus- ja koostööleping on kehtinud kümme aastat. aserbaidžaan on aga väljendanud huvi tihendada sidemeid euroopa liiduga veelgi ja sõlmida selle asemel assotsieerimisleping . </s>
<s> seega arvan , et antud algatusraport on õigeaegne ning äärmiselt oluline ühise kalanduspoliitika ( cfp ) uue reformi eesmärkide taotlemise osas . </s>
<s> tihti ei sisalda vähi- või südameravim vajalikku toimeainet või on toimeaine osakaal väga väike ning selline kuritegu ohustab patsiendi tervist ja tihti isegi tema elu . </s>
<s> lepinguga tugevdatakse riikide parlamentide järelevalve rolli . </s>
<s> ppe-de fraktsiooni nimel . - ( es ) austatud juhataja ! ma pean selle küsimusega seoses mainima , et euroopa parlamendi väliskomisjon , sealhulgas raportöör véronique de keyser , hääletas ülekaalukalt proua de keyseri raporti poolt . </s>
<s> esitaja . - austatud juhataja ! majandus- ja rahanduskomisjon on ühel meelel selles , et eurostati on vaja tugevdada , ning me oleme juba pikka aega püüelnud statistiliste andmete kvaliteedi tõstmise poole . </s>
<s> samuti tahaksin eriti tänada raportöör amalia sartorit minu muudatusettepanekute toetamise eest ning selle raporti kallal tehtud suurepärase töö eest . </s>
<s> asjaolu , et me oma standardeid pimesi tihendame , võib euroopa ohtu seada , ja tunnistan , et ma ei ole üldsegi nõus varjatud euroopa maksude kehtestamisega , tuues õigustuseks võitluse kliimamuutuse vastu . </s>
<s> ma hääletasin poolt , sest see leping hõlmab koostöö edendamist piirkondlikul tasandil , järgides seega euroopa eesmärki tugevdada piirkondlike kalavarude majandamise organisatsioonide raamistikku , et edendada kalanduse haldamist . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> lõpuks , ma olen rahul ettepanekuga seada sisse asjakohane teavitamine , mis on suunatud lapseootel naistele tervishoiuteenuste kaudu . </s>
<s> 2014. aastal möödub sada aastat esimese maailmasõja puhkemisest. sada aastat hiljem elame me uues euroopas , kus valitseb rahu , vabadus ja üksmeel . </s>
<s> 9. tollimaksuvaba režiim teatavate farmatseutiliste toimeainete suhtes , mis kannavad maailma tervishoiuorganisatsiooni antud rahvusvahelisi vabanimetusi ( inn ) , ja farmaatsialõpptoodete valmistamiseks kasutatavate kindlaksmääratud toodete suhtes ( </s>
<s> komisjoni liige . - härra joaquín almunia palus minul sellele küsimusele vastata . </s>
<s> kuigi paljusid walesi piirkondi toetatakse lähenemiseesmärgi alusel ja see näitab riigi majanduslikke vajakajäämisi , ähvardab nüüd koguni seitset walesi piirkonda eli rahast ilmajäämine . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) meie hääletame raporti ja komisjoni ettepaneku vastu alljärgnevatel põhjustel : </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - austatud härra volinik , president , head kolleegid ! </s>
<s> daamid ja härrad , lisaks sellele , et lissaboni lepingu ratifitseeris ungari , ratifitseerisid selle teisipäeval ka sloveenia ja malta . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> terrorismivastane võitlus on ikka eli jaoks prioriteetse tähtsusega ning produktiivne koostöö usaga , mis sisaldab selliseid tegevusi nagu andme- ja teabevahetus , on edasiste terrorirünnakute ärahoidmise tähtsaks tingimuseks . </s>
<s> toetame ka elundisiirdamise antud direktiivist väljajätmise ideed . </s>
<s> vaatamata reale olulistele otsustele seoses 2006. eelarveaasta eelarve täitmise hindamisega , esitati parlamendile heakskiitmiseks positiivne taotlus . </s>
<s> austatud juhataja ! meile tundub , et sel nädalal lekitatud nõukogu järelduste eelnõu võib tähendada euroopa liidu jaoks tõelist ohtu . </s>
<s> taas kord ei peeta brüsseli globalistliku ja sisserännet käsitleva poliitika küsimustes nõu euroopa rahvaga. me peame rohkem kui kunagi varem võitlema taasavastatud suveräänsuse ja inimeste õiguste nimel . </s>
<s> 1. poliitiliste vangide jätkuv kinnipidamine birmas </s>
<s> see on arusaam , mida jagab ka iisraeli ülemkohus. iisraeli ülemkohus on mitmetes otsustes toetanud nii palestiina kinnipeetavate kui ka avaldajate õigusi iisraeli kaitsejõudude või valitsuse tegevuse vastu . </s>
<s> austatud catherine ashton ! nendel põhjustel ning olukorrast objektiivse ülevaate saamiseks esitan ma teile palve uurimiskomisjoni moodustamiseks , mis uuriks humanitaarabiorganisatsiooni ihh tegevust ja ajalugu . </s>
<s> euroopa tasandi tegevus tuleb muuta prioriteediks , luua tuleb tänapäevane loomatervishoiu alane raamistik ning edendada tuleb ennetust , järelevalvet ja teadusuuringuid . </s>
<s> lõik 38 aga ei austa abordi osas subsidiaarsuse klauslit ning minu arvates vajab see parandamist . </s>
<s> suhted tööstuspoliitikaga valmistavad pettumuse ja meil tuleb neid hinnata. pärast ebalevat algust on ühine tehnoloogiaalgatus toonud tõesti häid muutusi tööstuse vajaduste arvestamises . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! arvan , et oleme rääkinud selle raudteepaketi uuestisõnastamisest peaaegu 20 aastat , ning arvan , et see ei too tõesti head eeskuju . </s>
<s> vähemusrühmades on soolise võrdõiguslikkuse probleem tõsisem. seepärast ei tohi me romade kaasamisest kõneldes unustada dialoogi roma naistega , kel on oma lastele ja tulevastele põlvkondadele tugevam emotsionaalne mõju . </s>
<s> meil on nüüd võimalus taaskäivitada arutelu euroopa tuleviku üle. me peame seda võimalust kasutama . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin selle resolutsiooni vastu. see resolutsioon , olukorra analüüs ja soovitatud tegevussuund kinnitavad , et kõigil neil , kes olid kosovo eraldumise vastu , oli täiesti õigus . </s>
<s> näljapäeval , 2009. aasta 22. oktoobril esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. kokkuleppel fraktsioonidega esitati järgmine muudatusettepanek . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! tahaksin tänada volinikku , kes avaldas kaugelenägelikult kohe valmisolekut pakkuda itaaliale abi , kuigi itaalia valitsus lükkas selle alguses tagasi . </s>
<s> kolmandaks pean üsna loomulikuks , et vastavalt euroopa kontrollikoja soovitustele , peaksime paluma saata euroopa parlamenti igal aastal kokkuvõtlik ülevaade asutuste eelarvete arengutest . </s>
<s> 19. bulgaaria ja rumeenia ühinemine vastastikuse õigusabi 29. mai 2000. aasta konventsiooniga ( hääletus ) </s>
<s> 4. euroopa satelliitraadionavigatsiooni programmid ( egnos ja galileo ) ( </s>
<s> kas kavandatakse erisätteid kolmandatest riikidest pärinevate loomset päritolu töödeldud saaduste suhtes ? </s>
<s> hääletasin resolutsiooni poolt , sest olen seisukohal , et : </s>
<s> eeldan , et sellest on teadlikud kõik siinviibijad , ja kui see nii ei ole , peate olema uskumatult naiivsed . </s>
<s> nende läbirääkimiste jooksul peab euroopa liit näitama , milline on liidu panus sellesse , et kaubanduseeskirjad olukorda tulevikus paremaks muudaksid. sellest lähtudes tulebki kaaluda järgmisi läbirääkimiste punkte : </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> hääletasin rasedate töötajate tööohutuse ja töötervishoiu parandamise poolt austusest soolise võrdõiguslikkuse ja soolise mittediskrimineerimise põhimõtte vastu ning samuti selleks , et ergutada naisi tööturul rohkem osalema . </s>
<s> kõnealune pakett on laiaulatuslik ja vastuoluline ning me peame tagama , et inimesed teavad , millist tulu see nende ellu kaasa toob . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - härra juhataja , härra swoboda juba kõneles meie muudatusettepanekust transnistria kohta . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! euroopa juhtide hiljutine rünnak reitinguagentuuride vastu seoses riigivõlakirjade reitingute langetamise ajastuse ja määraga võib tunduda mõnele veidi liialdatuna . </s>
<s> tänan teid , head parlamendiliikmed , hea töö eest , mida selles küsimuses teinud olete ! </s>
<s> hääletasime siiski fraktsiooni verts / ale esitatud muudatusettepaneku 32 vastu , mis käsitles alampalka euroopa mudeli osana . </s>
<s> e.on ei tegele naftaga. eni tegeleb , kuid investeerib miljoneid projektidesse , näiteks south stream ja projektid kashaganis - sinna investeerivad nad miljardeid - ja liibüas. igal ettevõttel on oma tururoll . </s>
<s> kaks asja kasvavad euroopa liidus kiiresti : äriühingute kasum ja kapital ning jõulised jõustamismehhanismid. me oleme katnud oma kodumaad politseijõudude ja jõustamismehhanismidega ning nüüd toimub sama ka eli tasandil . </s>
<s> kui ülaltoodu välja arvata , siis loodan flautre ' i raportit toetada , eeldusel , et mitmeid parandusettepanekuid heaks ei kiideta . </s>
<s> ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r . </s>
<s> nõustun sharon bowlesi algatusega. käibemaksupettustest tulenevad probleemid peab kõrvaldama. ühenduse kohase toimimise tagamiseks peame kindlustama , et omavahendite üldine tasakaal toimiks ausalt ja läbipaistvalt . </s>
<s> muudatusettepaneku 132 eesmärk oli töötada välja uued meetodid rohkem tasakaalustatud suhete saavutamiseks vaba infole ja internetile juurdepääsu põhiõiguse ja intellektuaalse vara kaitse õiguse vahel vastukaaluks drastilisele internetipiraatluse kasvule . </s>
<s> cfp on ühenduse poliitikate seas teadusuuringutest sõltuvaim , kuna cfp alusel vastuvõetud meetmete usutavus toetub kvaliteetsetele teaduslikele arvamustele . </s>
<s> härra president , ma ei hääletanud kõnealuse meetme poolt mitte sellepärast , et see oli minu kindel soov , vaid ma järgisin ustava konservatiivina parteikubjast . </s>
<s> seetõttu , pidades silmas maailmamajandust , mida iseloomustab suur tasakaalutus , on meie välissektor üldjoontes tasakaalus , ja mitte ainult meie välissektor , vaid ka meie rahvamajanduse kontod on sisuliselt tasakaalus . </s>
<s> inimõiguste olukord väärib samuti meie tähelepanu , arvestades poliitvangide olemasolu - ja see on nende puhul kasutatav sõna : poliitvangid - kõigis kolmes riigis . </s>
<s> järgmisena võtab sõna minister zsolt lászló becsey nõukogu nimel . </s>
<s> kogu selle perioodi jooksul on maailma toiduabi programmi ohustanud 50 % langus rahvusvahelistes annetustes võrreldes 2008. aastaga , mis mõjutab tõsiselt vaestele riikidele antava toiduabi hulka . </s>
<s> ettepaneku järgi suurendataks kauplemist juba 2013. aastal hiiglaslikus ulatuses. kui praegu antakse 90 % saastekvootidest tööstuskäitistele tasuta , siis uue direktiivi kohaselt muutuks alates 2013. aastast reegliks täielik enampakkumine . </s>
<s> lõpetuseks õnnitlen kolme kolleegi selle eest , kui hästi neil on raportite koostamine õnnestunud . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjon on võtnud eesmärgi lihtsustada väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate ligipääsu eli teadus- ja innovatsiooniprogrammide rahastamisele ning aidata neil oma innovatsioonitegevuse vilju lõpuks ka turule tuua . </s>
<s> kirjalikult . - muudatusettepaneku 22 osa 2 puhul olen seisukohal , et inimestelt , kes käituvad internetis ebaseaduslikult , tuleks teenus kõrvaldada. seetõttu hääletasin osa 2 vastu . </s>
<s> biogaasi tootmise arendamist soosib ka maaelu arengu poliitika. liikmesriikidel on võimalus toetada investeeringuid , tehnilist abi , ühistuid ja muid tegevusi , mis tõhustavad biogaasi tootmist ja kasutamist . </s>
<s> ( istung peatati kell 13.05 ja see jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> lõpetuseks ei saa me eales piisavalt rõhutada türgi geostrateegilist tähtsust seoses euroopa piiride , energiavarustuse ( eriti alternatiivina sõltuvusele vene gaasist ) julgeolekuga , partnerina , kes on dialoogis islamiriikidega ning partnerina iraagi küsimuses . </s>
<s> lõpuks , hooldajad töötavad : nad on tasuta tööjõud. olen huvitatud teie vaadetest selle kohta , kuidas te käsitlete hooldajaid tööhõive ja sotsiaalküsimuste seisukohalt , millega tegeleb teie enda peadirektoraat . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) mul on hea meel seisukoha üle , mille euroopa parlament täna konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise soodustamiseks antava riigiabi kohta vastu võttis . </s>
<s> seetõttu soovitan tungivalt bosnia ja hertsegoviina ametivõimudel rakendada reforme järjekindlalt ja läbipaistvalt , et tagada eliga kiire integreerumine . </s>
<s> seega peame ootama euroopa kohtu tõlgendust nende kahe liikmesriigi protokollist . </s>
<s> austatud volinik , üheski kiirelt arenevas riigis ei ole sellist bürokraatlikku sõjamasinat nagu meil euroopas . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> kuid ma tahaksin rõhutada eelkõige kahte küsimust , millega tuleks viivitamatult tegelda . </s>
<s> peame tegema kõik endast oleneva , saavutamaks keelekorralduse , mis vähendaks elis tegutsevatele ettevõtetele euroopa patendi saamise kulu. peale selle lihtsustaks tõhusalt toimiv patendikaitse vaidluste lahendamise korda ja vähendaks halduskoormust . </s>
<s> ametis olev eesistuja . - ( fr ) härra burke , teie küsimus puudutab kolme aspekti , mis on tihedalt seotud koostöö ja arenguga : abi tulemuslikkus , aastatuhande arengueesmärgid ning abi maht . </s>
<s> kuulsime , et mõned volinikud pole sellest nii vaimustatud. loodan , et ütlete neile , et see on euroopa tuleviku jaoks vajalik ja selle paketi kiidab nõukogu heaks järgmisel reedel . </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on kuue resolutsiooni ettepaneku arutelu birma põgenike kohta tais . </s>
<s> ( ro ) täna arutame veel üht raportit , milles analüüsitakse naiste olukorda , sel nädalal juba teist , kuid sel korral ühenduse arengut puudutavate võrdsete võimaluste vaatevinklist . </s>
<s> 2. venezuela , eeskätt maría lourdes afiuni juhtum ( </s>
<s> me lootsime selle teema obama administratsiooniga seljataha jätta. kahjuks oleme saanud teada , et ebaõiglased sõjatribunalid ja ebamäärased ilma kohtuta vangistused jätkuvad isegi pärast guantánamo sulgemist . </s>
<s> järgmine punkt on komisjoni seisukoht , mis käsitleb dioksiiniga loomasööda juhtumit ja selle mõju euroopa liidule . </s>
<s> inimeste arv , kes neid tervislikke toitumistavasid järgivad , on siiski langenud . </s>
<s> seda mainis ja mõistis väga õigesti raportöör gay mitchell , kuid näib , et nõuandvate komisjonide ja eelarvekontrollikomisjoni raportöörid ei ole sellest aru saanud . </s>
<s> 1. paranduseelarve nr 8 / 2010 projekt , iii jagu - komisjon - euroopa liidu solidaarsusfond : üleujutused iirimaal - esfi meetmete lõpuleviimine - 1. eesmärk ( 2000-2006 ) ( </s>
<s> arutelu on lõppenud. hääletus toimub homme kell 12.00 . </s>
<s> läti mittekodanike hääletamisõigus kohalikel valimistel ( arutelu ) </s>
<s> kuid ma pean teile meelde tuletama , et enamikus teie poolt mainitud teemades : demokraatlikud reformid , sotsiaalprobleemid , tööaja direktiiv , maksud , oli teie valitsus valel poolel . </s>
<s> härra juhataja , ma tahaksin volinikule öelda , et ka mina pooldan sõna " võivad ” kohustuse asemel. ma olen ühtlasi kaasallakirjutaja . </s>
<s> ( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół ) </s>
<s> komisjon on juba lisanud kaupade siseturu õigusaktide paketti sätte , mis nõuab ettevõtjatelt oma tarnijate andmete kättesaadavaks tegemist , mis võib kaasa aidata turujärelevalve sekkumistele , kui kõnealused õigusaktid jõustuvad . </s>
<s> neid riike muserdavad korraga finantskriis , kliima muutumine ja äärmiselt ebavõrdsed ohjeldamatu kapitalismi mehhanismid , mis laastavad neid igas maailmanurgas . </s>
<s> mul on väga kahju , härra higgins , olen lubanud kaks täiendavat küsimust , mis on kõik , mida teha saan , ning oleme selle lahendanud võimalikult kohaselt . </s>
<s> loomulikult toetan ma kolleegide esitatud muudatusettepanekuid , mis käsitlevad töötervishoidu. see on oluline teema , sest tööga seotud terviseprobleemid on muutumas üha sagedasemaks . </s>
<s> sellel pole mingit pistmist meile esitatud väljamõeldud põhjustega. ärgitan kolleege hääletama selle viivituse vastu ja muudatusettepaneku 4 poolt . </s>
<s> härra juhataja , ma pöördusin tagasi oma tavapärase käitumise juurde ja hääletasin vastu. soovin välja tuua mõned põhjused . </s>
<s> - ( es ) proua juhataja , tänan teid , et võimaldasite meil näost näkku kohtuda euroopa komisjoni volinikuga , kellelt ma olen sarnaste asjade kohta juba palju küsimusi küsinud . </s>
<s> seega olen range ülemise transpordipiirangu kehtestamise poolt , kuid pooldan ka mobiilsete tapamajade kasutuselevõtmise ettepanekut . </s>
<s> härra juhataja , selle aasta alguse korraldasin ma euroopa liidu sotsiaalpoliitika teemal terves oma valimisringkonnas mitu nõupidamiskoosolekut , mille tulemusena toimusid komisjonis konsultatsioonid sotsiaalse tegelikkuse hindamiste järelduste üle . </s>
<s> meie pühendumus mitmepoolsele kaubandussüsteemile loetakse tagatuks. me ootame , et kaubanduse juhtimine oleks suunatud globaliseerumise tõhusale haldusele ning selle hüvede võrdväärsemale jaotamisele . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) lepinguga lihtsalt asendatakse eri liikmesriikidega sõlmitud 47 lepingut ning selle tulemusel saab el veelgi suuremad välispoliitilised volitused. hääletasin seetõttu raporti vastu . </s>
<s> 6. etnilise päritolu ja rassi alusel profiilide koostamine terrorismivastase võitluse , õiguskaitse , sisserände ning tolli- ja piirikontrolli valdkonnas ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on härra karimi raport rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , eli ja india vahelise vabakaubanduslepingu kohta . </s>
<s> kuidas saaks komisjon rahastada otse valitsusväliseid organisatsioone , kloostreid , keskkonnaorganisatsioone jne ( väljaspool kolmanda ühenduse abi raamprogrammi ) , et nad saaksid viivitamata taastada tules hävinud keskkonna kreeka metsades ? </s>
<s> naiste akadeemilise karjääri edendamine peab mängima võtmerolli. suurt tähtsust omistatakse sooliste stereotüüpide kõrvaldamisele. praegune suundumus , kus teatud teadusharudele omistatakse mees- ja naissoo omadusi , kahjustab sugudevahelist õiglast tasakaalu . </s>
<s> austatud juhataja , head kolleegid ! ebaseaduslik jäätmeeksport ja ebaseaduslik jäätmete kõrvaldamine on üha suurenev oht miljonite arengumaade inimeste tervisele ja keskkonnale . </s>
<s> schengeni lepingut kohaldatakse poola-saksa piiril viisil , mis ei kutsu inimesi piiri ületama. see ei ole kooskõlas lepingu eesmärgiga ja vajab euroopa komisjoni kiiret tegutsemist . </s>
<s> arvestades selle tragöödia ulatust , peab euroopa liit tugevdama survet sri lanka valitsusele , et saavutada kõikide tsiviilisikute viivitamatu ja tingimusteta vabastamine , ajakirjanike juurdepääs laagritele ja humanitaarabi kiire kohaletoimetamine . </s>
<s> küsimust nr 37 ei arvestata , sest selle teemat käsitletakse ühes käesoleva osaistungjärgu päevakorrapunktis . </s>
<s> austatud juhataja ! haitit tabanud õudus on šokeeriv. inimlik on kaasa tunda sealse looduskatastroofi süütutele ohvritele . </s>
<s> lõpetuseks veel nii palju : see , et just meie õigusloome pakett uue lepingu alusel esimesena vastu võetakse , tuleneb sellest , et me seda teemat niivõrd tähtsaks pidasime . </s>
<s> minu esindatav fraktsioon nõuab suuremat pühendumust ja suuremat energiat , et reageerida kõigi nende tegevusele , kes on vastutavad rahvusvahelise seaduse eiramise eest . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> peame koos töötama ja suurendama liikmesriikidevahelist koostööd ning tuginema tolliteenistustele , kes töötavad koos selleks , et jälgida imporditud mänguasjade liikumist . </s>
<s> samuti märkisite te , et euroopa esitatud kutse teatud ühenduse programmidega liitumiseks ei laiene üksnes iisraelile , vaid kõigile naabruspoliitika riikidele , sealhulgas antud piirkonnas . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni arvamusel on muidugi oluline kaitsta väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid. volinik ! konkurents ei ole eesmärk omaette . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) proua juhataja , kasutan võimalust vastata voliniku poolt öeldule , et esitada mõned küsimused . </s>
<s> palestiina rahva vastase iisraeli julma agressiooni , mida miski ei saa õigustada , kindlat hukkamõistu ! </s>
<s> viimaseks rõhutab raport kõnealustes dialoogides eli tasandil läbipaistvuse tagamise ning euroopa parlamendi sellega seonduva rolli tugevdamise olulisust. kõigil neil põhjustel toetasin kõnealuse raporti vastuvõtmist täiskogu lõpphääletusel . </s>
<s> tänan teid , härra president , sellel arutelul osalemise eest . </s>
<s> te keskendute üksnes stabiilsuse ja kasvu paktile , mis on eriti kriisi ajal osutunud ebatõhusaks vahendiks. meie soovime lissaboni strateegia ja stabiilsuse pakti asemele sotsiaalpakti . </s>
<s> olen kindel , et el seisab minu kodumaa kõrval ja tõestab praktikas , et solidaarsus on meievahelisi suhteid valitsev aluspõhimõte . </s>
<s> 5. islandi 2010. aasta eduaruanne ( </s>
<s> sotsiaalkindlustusskeemide kohaldamine ühenduse piires liikuvate töötajate , füüsilisest isikust ettevõtjate ja nende pereliikmete suhtes ( arutelu ) </s>
<s> arvatavasti näeme tekkimas sotsiaal- ja haridusasutuste ühisprojekte , mis hõlmavad koole , täiendusõpet ja kraadiõppekursusi. ilmselgelt seisame me kuritegevuse ennetamise poliitika uue ja suure alguse juures . </s>
<s> kallid kolleegid ! oleme pikendanud oma üheminutiliste sõnavõttude istungjärku 15 minutit . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kliimamuutuse ja energia paketi läbirääkimiste seisu kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on eva joly raport arengukomisjoni nimel maksunduse ja arengu kohta - koostöö arenguriikidega hea valitsemistava edendamiseks maksundusküsimustes . </s>
<s> jätkuv dialoog lennujaamade ja lennuettevõtjate vahel on hädavajalik. üks meie parandusi taotleb turvalisuse tagamise kulude katteks kehtestatud lennujaamamaksude kasutamist üksnes turvameetmete rakendamise katmiseks . </s>
<s> lõikesse 2 tahaksime hõlmata suulise muudatusettepaneku , mis täpsustab administratiivüksused , kus toimuvad rahutused , ehk siis león ja managua : uus tekst oleks " administratiivüksused ( león ja managua ) ” . </s>
<s> nendes riikides viimastel nädalatel toimunud meeleavaldused näitavad selgesti , et sealsed mittedemokraatlikud režiimid ei täida rahva ootusi ega suuda tagada nendele ühiskondadele poliitilist stabiilsust ja heaolu . </s>
<s> keskmine piimahind on tõusnud ja albert deß ütles mulle just täna hommikul , et mõnedes piirkondades on hetke turuhind praegu 30 senti . </s>
<s> peaksime siiski täpsustama , et kahjuks sisaldas liikmesriikidele saadetud küsimustik sellist ebaõiget terminoloogiat. teisisõnu , liikmesriikidelt paluti arvamust teise , kolmanda ja neljanda naise vaba liikumise õiguse kohta . </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> härra president , tänan teid väga võimaluse eest selgitada minu antud häält selle väga olulise küsimuse kohta . </s>
<s> 2008. aasta veebruaris allkirjastas kuuba valitsus üro peakorteris new yorgis kaks inimõiguste ülddeklaratsiooni kuuluvat lepingut. need kaks õiguslikult siduvat lepingut kohustavad kuubat lubama inimestele sõna- ja ühinguvabadust ning reisimisõigust . </s>
<s> igal aastal sureb euroopas suitsetamise tõttu tuhandeid inimesi. me peame seetõttu kehtestama asjakohased , ranged eeskirjad . </s>
<s> see on lühikokkuvõte eesmärkidest ettepanekus , mille raportööriks on hr stockmann . </s>
<s> aastatuhande arengueesmärkide - eriti vaesuse kaotamise eesmärgi - muutmine aastatuhande arengu realiteetideks 2015. aastaks on endiselt minu tegevuse üldine eesmärk . </s>
<s> rajada tuleks idasuunalise naabruspoliitika assamblee ( " euroida ” ) samadel alustel kui euromedi ja eurolati assambleed enpi rakendamise eesmärgil ida-eurooa riikides , nimelt armeenias , aserbaidžaanis , gruusias , moldovas , ukrainas ja valgevenes . </s>
<s> me sooviks , et just see kogum oskusteabest , tähtjuhtumitest ja hea haldamise tavadest sisalduks parlamendilt toetuse saanud kampaanias . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! mai lõpus hääletas prantsuse rahvuskogu prantsuse põhiseaduse muutmise poolt seoses piirkondlike keelte austamisega. võib öelda , et need moodustavad prantsusmaa rahvusliku pärandi . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , poola kalurid korraldasid eile euroopa komisjoni peakontori ees meeleavalduse. nad protesteerisid komisjoni ebaõiglase ja diskrimineeriva meetme vastu seoses poola kalatööstusega . </s>
<s> ma näen kahte põhilist tegevusliini , mille üle mõelda ja mida teoks teha : esiteks majandusjuhtimise eeskirjade , sealhulgas stabiilsuse ja kasvu pakti , ümberhindamine , ja teiseks -finantsturgude reform . </s>
<s> seoses autoriõigustega sooviksin toetada kõigi oma kolleegide märkuseid , kes on selle küsimuse tõstatanud . </s>
<s> kas nõukogu on andnud hinnangu schengeni piirkonna hiljutise laienemise poliitilistele tagajärgedele ja selle mõjule eli suhetele laienenud schengeni alaga piirnevate naaberriikidega , hoolimata sellest , kas need on liikmesriigid või mitte ? </s>
<s> ( es ) proua juhataja , 2005. aastal läbi viidud lissaboni eesmärkide läbivaatamine näitas taas kord , kui tähtis on asetada haridus ja koolitus eli tulevikustrateegia keskmesse . </s>
<s> ( hääletuse kohta selgituse andmist lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 . ) </s>
<s> samavõrd tähtis on ka see , et kevadine ülemkogu peab paika panema kõik võimalikud , kuid asendamatud meetmed , et tugevdada mõistlikku raamistikku finantsturu stabiilsuse tagamise huvides . </s>
<s> eriarvamustest olulisem on aga see , milles me üksmeelel oleme. arvame üksmeelselt , et energia säästmine ja energiakasutamise tõhusus on ääretult tähtsad . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> lubage mul kinnitada teile , et kõik teised konkreetsemalt komisjonile esitatud taotlused vaatavad läbi eelkõige volinikud figel ' ja špidla . </s>
<s> tegemist on raportiga , milles võib tunnetada ebavajalikke eeskirju , varjatud protektsionismi ja suuri kulutusi maksumaksjale. seepärast palun tungivalt homme selle vastu hääletada . </s>
<s> pole midagi meeldivat kosovo olukorras või rollis , mida euroopa liit seal etendab . </s>
<s> 3. ühenduse tööhõive ja sotsiaalse solidaarsuse programm progress ( </s>
<s> mul on suur rõõm anda sõna suurbritannia peaministrile härra gordon brownile . </s>
<s> tahaksin soovida eesistujale sloveeniale järgmiseks kuueks kuuks kõike head ja tänada neid vastuse eest . </s>
<s> 6. srebrenica massimõrva ohvrite mälestuspäeva tähistamine 11. juulil ( hääletus ) </s>
<s> autor . - hr juhataja , kas ma võin kõigepealt väljendada oma pettumust , et selle olulise arutelu juures ei ole esindatud nõukogu . </s>
<s> riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid - institutsionaalsete investorite tegevuse läbipaistvus ( arutelu ) </s>
<s> rohkem komisjoni suuniseid selle kohta , kuidas partnerlusklauslit praeguste programmide raames praktikas rakendada , ning läbipaistvuse suurendamine seoses eli rahaliste vahendite eraldamisega suurprojektidele . </s>
<s> senini on pööratud tähelepanu peamiselt pankade stabiliseerimisele ja pankrottide vältimisele. lisaks töötuse ärahoidmisega seotud meetmetele peame looma mehhanismid , millega anda uut hoogu euroopa liidu majanduskasvule . </s>
<s> ( ro ) tänan vastuse eest ! siiski oleksin soovinud , et arutaksime lühidalt paljudes liikmesriikides käimasolevate deindustrialiseerimise protsessi , mis on üheks hetkel kogetava majandus- ja sotsiaalkriisi põhjuseks . </s>
<s> - ( es ) tänan teid , diego lópez garrido ! tänan ka isikut , kes saab sõnumi volinike kolleegiumi esimehele edastada ! </s>
<s> enp kohtumised võimaldavad regulaarseid , süvitsiminevaid ja otsekoheseid arutelusid paljudel teemadel , mille hulka kuulub ka lähis-ida rahuprotsess . </s>
<s> peame probleemi tõsiselt võtma ning palun volinikul kõnealune teema uuesti läbi vaadata . </s>
<s> 6. sigade identifitseerimine ja registreerimine ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> raportöör . - ( de ) hr president , hirmuvalitseja ! minu tänane kõne on suunatud kõigile neile ... </s>
<s> viimastel kuudel on meil sarnased probleemid loomaliha impordiga brasiiliast , kus jälgitavusstandardid on eli omadega võrreldes kaugelt ebapiisavad . </s>
<s> vajame duumadesarmeerimise programmi , millega peavad kaasas käima rahvusvaheliste suhete demilitariseerimine , ühinenud rahvaste organisatsiooni põhikirjast kinni pidamine , kolonialismi lõpetamine , mittesekkumise põhimõtted ja sisekonfliktide rahumeelne lahendamine . </s>
<s> oma hiljutises aruandes märgib komisjon , et 2010. aastaks jõuab tööpuudus 10 % ni ja üle selle. see on sotsiaalne vulkaan , kui kasutada päevakohaseid märksõnu . </s>
<s> pidades silmas tohutut majanduskriisi , kutsun ma üles lõpetama mõttetud liidusisesed vaidlused ja võtma solidaarsuse vaimus konkreetseid meetmeid olemasolevate lepingute alusel . </s>
<s> schengeni acquis ' sätete kohaldamine - schengeni acquis ' kohaldamine tšehhi vabariigis , eestis , lätis , leedus , ungaris , maltal , poolas , sloveenias ja slovakkias ( arutelu jätkamine ) </s>
<s> kirjalikult . - tahaksin toetada aubert ' i raportit ning mõista hukka ebaseadusliku , teatamata ja reguleerimata kalapüügi . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( sk ) austatud juhataja , ma tahan kõigepealt tunnustada edit bauerit ja anna hedhi selle äärmiselt olulise teema ulatusliku käsitlemise eest . </s>
<s> eelmisel aastal kasutati üksnes pisikest osa sellest fondist. ärme hoia seda tagavaraks. võtkem see kasutusele , et anda meie inimestele tööd . </s>
<s> ühinemislepingu artikli 37 ja protokolli nr 4 kohaselt soovitan tungivalt , et komisjon aitaks kaasa lahenduse leidmisele ; üheks võimaluseks oleks ohutu ignalina tuumajaama sulgemine edasi lükata . </s>
<s> 1. lammaste katarraalse palaviku vastane vaktsineerimine ( </s>
<s> tööstuses näib töötingimuste , töötasu erinevuse ning töö ja eraelu ühitamise probleem olevat veelgi levinum . </s>
<s> 7. kodanikuühiskonna dialoogi arendamine lissaboni lepingu põhjal ( </s>
<s> autor . - austatud juhataja , nagu minu kolleeg robert evans , esindan ka mina londonis meie piirkonda , kus elab 150 000 bangladeshi päritolu valijat . </s>
<s> - ( ga ) austatud juhataja , mul ei ole palju aega. seetõttu keskendun vaid mõnele punktile . </s>
<s> tahan öelda edasi siirad tänud nõukogule ja komisjonile ning kõigile teistele parlamendisaadikutele , kes tegid võimalikuks sellise paindlikkuse saavutamise , nagu meil praegu on . </s>
<s> arutelu ei toimunud ja hääletamine on homme. tänan teid selle küsimuse eest . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> hr juhataja , tahaksin lisada , et armeenia demokraatlikud standardid ei ole päris need , mida me tahaksime näha. olukorda raskendab sotsiaalmajanduslik olukord ja see toob kahtlemata veelgi rohkem inimesi tänavale . </s>
<s> euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni panus 2012. aasta eelarvesuunistesse põhines vastutuse kontseptsioonil , mis tähendab säästlikkuse , tõhususe ja mõjususe eesmärgi poole püüdlemist , kasutades olemasolevaid ressursse võimalikult vähesel määral . </s>
<s> teiseks on rumeenia , poola , bulgaaria ning küprose väljajätmine viisanõudest loobumise programmist midagi sellist , mida euroopa parlament ei saa heaks kiita ning millel ei tohiks minu arvates jätkuda lasta . </s>
<s> mul on hea meel , et kuuleme täna siin demokraatlikul täiskogul valju üleskutset tiibetit toetada , selget üleskutset kaitsta olümpiamängude imeliste väärtuste pühadust ning boikoteerida avatseremooniat. tänan teid . </s>
<s> euroopa liidu põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistik aastateks 2007-2012 ( arutelu ) </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! tahaksin kõigepealt rõhutada , et enamiku euroopa valitsuste ettevaatuspõhimõtte rakendamine , s.t õhuruumi sihtotstarbeline ajutine sulgemine , oli arukas ja kaalutletud otsus . </s>
<s> mikrokrediit saab toimida ainult ühe osana sellisest kõikehõlmavast lähenemisest , milles väikeettevõtjatele ja kogu keskkonnale , milles nad tegutsevad , on loodud uusi võimalusi pakkuvad ja edukust ning tasuvust soodustavad tingimused . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu ühisettevõtte artemis tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> seega tervitan ma nimetatud raporti vastuvõtmist , sest see toetab kodanikuühiskonna uimastifoorumi loomist ning rõhutab kodanikuühiskonna ning kõigi liidu institutsioonide ja ametite vahelise koostöö olulisust . </s>
<s> ma arvan , et tänane arutelu , mis oleks küll võinud toimuda veidi varem , eelmisel kuul , ei jäta meile muud võimalust , kui seista vastu ugandas toimuvale . </s>
<s> tegelikult peaksid kõik reisijad olema põhimõtteliselt seaduse ees võrdsed . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , hoiatan ette : üks minut ei ole piisav nüansside jaoks ja seega räägin ainult enda nimel . </s>
<s> lihtsustatakse petitsiooni toetuse tagasivõtmist petitsiooni esitaja poolt . </s>
<s> lisaks peab zimbabwe väga täpselt täitma kohustusi , mille ta kimberley protsessi raames teemanditootmise vallas võttis , et pääseda relvastatud konflikti rahastamise nõiaringist . </s>
<s> lõpetuseks tahan julgustada montenegrot ja selle ametivõime jätkama oma reformipingutusi ning püüdma vastata oma kodanike ootustele . </s>
<s> austatud juhataja ! võtan sõna finantstehingute maksu poolt. finantstehingute maks pakub võimalust taastada tasakaal ja heastada kahju , mille põhjustasid kokkuhoiumeetmed , eelarvepuudujääk ja selle kinnimaksmiseks kasutusele võetud meetmed . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , ma arvan , et selle arutelu algatamine on oluline , ehkki , osaliselt seetõttu , mida volinik meile rääkis , ei näe me veel probleemi kogu ulatust . </s>
<s> minu arvates on see raport väga oluline ajal , mil mitmes valdkonnas tuntakse vajadust ühtlustada euroopa liidu liikmesriikide seaduseid , kaasa arvatud seoses ülalpidamiskohustustega . </s>
<s> lisaks tuleks sügavalt hukka mõista birma sõjaväerežiimi teod ja vägivallaaktid rohingya vähemuse vastu ning tuleks kutsuda üles nende täielike kodanikuõiguste taastamiseks . </s>
<s> ( sõnavõtja on nõus vastama teise parlamendiliikme küsimusele lähtuvalt kodukorra artikli 149 punktist 8 ) </s>
<s> esiteks küsin , et kas euroopas on olnud varem nii stabiilset valuutat ? neile , kes igatsevad taga riigi valuutat , ütlen , et samm tagasi oleks euroopa jaoks katastroofiline . </s>
<s> ma olen olnud siin 16 aastat. võite kontrollida mu tegevust parlamendis ning kindlasti ei vääri ma teilt loengut inimõiguste teemal . </s>
<s> • püüe sõlmida kestvad rahulepingud poolte vahel ning </s>
<s> ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , mul on kahju , kuid pean kritiseerima mõningaid saavutatud kompromisse , millega mõnel juhul kaasneb oht kahjustada seda , mille poolt parlament esimesel lugemisel õigusega häälestas . </s>
<s> samas pean ma nentima , et ma hääletasin lõike 27 vastu : </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , lubage mul tänada josu ortuondo larreat raporti eest. teen seda ühena neist , kes kaks aastat tagasi algatasid sadamateenustele juurdepääsu kohta käiva direktiivi eelnõu tagasilükkamise . </s>
<s> selle õigusakti poolt hääletamisega ütleme selgelt , et me pole euroopas valmis leppima mürgiste ja ohtlike mänguasjadega . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) austatud juhataja , nõukogu eesistuja , komisjoni president , daamid ja härrad , prantsusmaa on otsustanud , et tema eesistumine on samatähenduslik poliitilise pühendumusega . </s>
<s> nendel põhjustel hääletasin ma raporti poolt . </s>
<s> austatud juhataja ! tervitan täna eri fraktsioonide esitatud teksti ja voliniku varasemat avaldust ! eriti seda , et tunnistatakse vajadust meie energiatehnoloogia mitmekesistamise ja meie tarnete kindlustamise järele . </s>
<s> võin sellega leppida , eriti otsetoetuste õiglasema jaotuse osas euroopas , et tagada siseturu tõrgeteta toimimine . </s>
<s> ma leian , et on väga oluline just nüüd saata elilt selge sõnum , et oleme valmis võtma konkreetse kohustuse rahuvalvemissiooni näol abhaasias . </s>
<s> mõlemas dokumendis on andmed ja järeldused esitatud kasutajasõbralikult , kasutades mõningaid selgitavaid näiteid , mis aitavad lugejal dokumenti mõista , hinnata ja kasutada . </s>
<s> kahjuks , ning see on põhjus , miks ma veel kahtlen , on mõnedel meist seoses majanduspartnerluslepingutega veel probleeme , küsimusi ja kartusi . </s>
<s> ( pl ) oleme esitanud oma arvamuse muudatuste kohta eli suhkruturu eelmises reformis. selle reformiga alustati 2005. aastal ning see oli mõeldud tasakaalu taastamiseks suhkruturul . </s>
<s> turujärelevalvega seoses kasutan võimalust vastata teie küsimustele hiljem , härra harbour . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( es ) lugupeetud juhataja ! loomulikult olen ma veendunud , et doonau piirkonna strateegia hõlmab ka paul rübigi nimetatud eesmärki , ja selle strateegia ulatusest olen ma juba rääkinud . </s>
<s> samuti on vajalik anda abi seoses ülevaatuste ettevalmistamisega ja minu arvates peaks nendest ülevaatustest piiratud ajaga ette teatama ning neid läbi viima vastavalt koolitatud inimesed . </s>
<s> arvan , et meil peaks olema viisakust küsida oma inimestelt , oma valijatelt , kas nad kiidavad selle heaks . </s>
<s> härra juhataja , siseturg on euroopa liidu suurim panus euroopa vabadusse ja õitsengusse. muu hulgas eeldab see tõhusaid konkurentsi käsitlevaid õigusakte. praegu arutame me konkurentsieeskirjade rikkumisest tekkinud kahju hüvitamise küsimust . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 11. märtsil 2008 . </s>
<s> pean õnnitlema raportööri härra seeberit tema suurepärase töö puhul ning ühtlasi tänama teda ta aktiivse osavõtu ja kohalviibimise eest euroopa keskkonnakaitsepäeva aruteludel rahvusvahelisel näitusel expo 2008 minu kodulinnas zaragozas . </s>
<s> proua juhataja , see , et me täna siin selle tõeliselt tähtsa algatuse uurimiseks kohtume , on austusavaldus günther verheugeni , jonathan evansi ja teiste tööle . </s>
<s> eesmärk on aidata avada riiklikke turge ning parendada piiriüleseid tarbijakrediidi toiminguid , et edendada konkurentsi ning siseturgu . </s>
<s> hr frança , palju tänu suurepärase raporti eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) euroopa parlament hääletas täna härra casaca raporti üle euroopa parlamendi 2007. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta. raportis käsitleti ka euroopa parlamendi pensionifondi . </s>
<s> 18. rahapesu ja terrorismi rahastamise vältimine ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( ga ) proua juhataja , palju aastaid on töötajad ja ametiühingud pannud oma töötingimuste parandamise ja kaitsmise lootused euroopa liidule . </s>
<s> samuti on tähendusrikas komisjoni tahteavaldus jõuda kõigi kontrollikoja aastaaruandes nimetatud avalike tellimuste esitamise korra rikkumise juhtumite tuumani ja võtma tarvitusele maksete peatamise , mis järgneb tõsisele rikkumise avastamisele . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad zimbabwet . </s>
<s> erinevalt raportöörist oleme vastu ka regioonide komitee soovile luua euroopa rannikufond . </s>
<s> austatud juhataja ! kahjuks on jeemen juba ammu omandanud terroristide inkubaatori tunnused ja aastate jooksul ei ole sellele piisavalt tähelepanu pööratud. konfliktid , seadusetus ja korruptsioon on sügavalt juurdunud . </s>
<s> ( ro ) sarnastest kliima- , topograafilistest , geoloogilistest ja taimkattetunnustest lähtuvalt võib euroopa jaotada üheksaks eristuvaks biogeograafiliseks regiooniks . </s>
<s> lõpetuseks ma sooviksin öelda , et el peaks aitama venemaal arendada ja tugevdada demokraatiat , õigusriiki ja inimõiguste kaitset . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! eelmisel aastal arutati siin parlamendis kogu keha skannerite kasutamist lennujaamades ning selle tagajärjel võttis euroopa komisjon selles suhtes oma ettepaneku tagasi . </s>
<s> seetõttu on targem anda komisjonile ülesanne esitada oma poliitiline programm koos selle rahalise tõlgendusega mõne kuu pärast . </s>
<s> näiteks mainitakse raportis laiaulatusliku reostuse ohtu , mis tekib enne torujuhtme kasutamist tuhandete tonnide torujuhtme puhastamiseks mõeldud kemikaalide , spetsiifiliste kemikaalide , nagu raportis öeldakse , eraldumisest merre . </s>
<s> resolutsioon meenutab meile kontrollimatute kliimamuutustega seotud ohte , mis mõjutavad inimkonda erineval kombel ja avaldavad tõsist mõju meie majandustele ja kultuuritraditsioonidele . </s>
<s> audiitorite tähelepanekute kohaselt teevad ligikaudu 80 % eli tehingutest liikmesriikide asutused , kes tegutsevad ühise haldamise kokkulepete alusel. audiitorid teatavad järjepidevalt , et eli rahaliste vahendite kasutamise kontroll on liikmesriikides ebapiisav . </s>
<s> see vastuvõetamatu olukord peab lõppema. ühtse lähenemisviisi peamiseks komponendiks , mille alusel direktiiv toimib , on parimad olemasolevad tehnikad. need tehnikad toovad märkimisväärset keskkonnaalast ja majanduslikku kasu . </s>
<s> neljas punkt puudutab kogu süsteemi eesmärki. minu meelest on see piisavalt selge : tagada luure katvus ja luurejärelevalve kogu euroopas . </s>
<s> olemasolevad kahepoolsed lepingud jäävad kehtima , kuna need võimaldavad lühiajalise viisa nõudest loobumist teatavate reisijate kategooriate puhul , keda eli ja brasiilia vaheline leping ei hõlma . </s>
<s> tasakaalustada liikmesriikide kvoote ja nuumfarmide tootlikkust ; </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! sooviksin tänada kõiki sõnavõttude eest ja teha kaks lühikest avaldust . </s>
<s> nõustudes , et inimeste teavitamine on ülioluline , toetan ma ühise euroopa hädaabitelefoninumbri kasutuselevõtmist aitamaks eli kodanikel saada teavet , mida nad vajavad , eriti kriitilistes ning hädaolukordades . </s>
<s> samal ajal tunnen , et me peame tundma muret siis , kui tütarettevõte saab kasumit ja emaettevõte teenib kahjumit. pr kauppi , meie arvates pakub see näiteks uutes liikmesriikides suuremat huvi . </s>
<s> 2. inimõiguste rikkumised hiinas , eriti liu xiaobo juhtum </s>
<s> parlamendiliikmed , kes selle raporti poolt ülekaaluka häälteenamusega ( 501 poolthäält ) hääletasid , ei mõista ilmselt nende kodanike sõnumit , kes on kogu euroopas nädalaid kokkuhoiukavade ja nendega seotud vastureformide vastu protestinud . </s>
<s> suutmatus tagada üksikisiku juurdepääs oma andmetele või isegi olla teadlik , et europol ta isikuandmeid töötleb ; </s>
<s> austust võrdsete võimaluste põhimõtte vastu ja partnerluse ja uuendusliku tegevuse põhimõtete kindlustamist ; </s>
<s> mida arvab nõukogu selle uue teabe ja nende kohtuistungite kohta ning milliseid selgitusi on tal võimalik anda ? </s>
<s> olen saanud ühe arutelu teemat puudutav resolutsiooni ettepaneku , mis esitati kodukorra artikli 110 lõike 2 kohaselt . </s>
<s> 4. sagedusalad , mis reserveeritakse liikuva kärgside jaoks ( </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> vaadelgem näiteks paari raporti teemat , eeskätt seoses energia valdkonnaga : </s>
<s> raportöör . - hr president , meil on nüüd järgmine tekst : " teeb presidendile ülesandeks edastada käesolev resolutsioon nõukogule ja komisjonile " ning ma sooviksin lisada järgmised sõnad : " ning liikmesriikide valitsustele ja parlamentidele " . </s>
<s> ettevõtete ja liikmesriikide taotlus nõudmise vastu panna sööda märgistuslehtedele " nõudmisel konkreetset infot " näitab nende huvirühmade vahelist fundamentaalset huvide konflikti . </s>
<s> peale selle on meie eesmärk täiustada sihiteadlikult kehtivaid investorite kaitset käsitlevaid eeskirju. investorite usalduse taastamiseks tuleb tagada , et kõikide toodete ja müügitavade suhtes kohaldatakse asjakohaseid eeskirju võrdselt . </s>
<s> lugupeetud president ! nõukogu tahaks veel korrata , kui oluline see on , et me ei katkestaks finantsandmete vahetamist euroopa ja ameerika ühendriikide vahel . </s>
<s> teiseks , inspekteerimisprogrammiga seotud kulude suurenemine , mis jääb liikmesriikide kanda. võib-olla võiks selles asjas ühenduselt abi saamise võimalust uurida . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> kui liikmed soovivad tegeleda süüdistustega , laskem neil seda teha kirjalikul kujul parlamendi presidendile. ma olen kindel , et ta edastab kaebused vastavale komisjonile . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> lõpetuseks kiidan heaks kavandatavad meetmed parandamaks naiste juurdepääsu seksuaal- ja reproduktiivtervishoiuteenustele. kõnealune juurdepääs on tõepoolest naiste vabaduse kasutamise oluline tingimus . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukohad murettekitavast olukorrast immigrantide kinnipidamiskeskustes , eriti mayotte ja lampedusa saartel . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 kohaselt ) </s>
<s> schengeni ii infosüsteemi töölerakendamisega seotud probleemi arutati hiljuti , 2009. aasta veebruaris nõukogu koosolekul. veel kord rõhutati , et viivitamata tuleb leida lahendus sellele ummikule , kus sis ii praegu on . </s>
<s> ühe hea asjana kutsutakse härra capoulas santose raportis üles koostama 2010. aastal uut raportit , et analüüsida piimaturu olukorda . </s>
<s> statistika peab sisaldama teavet , mis on vajalik , et ühendus saaks rahvatervise valdkonnas astuda samme eesmärgiga toetada riiklike strateegiaid kvaliteetse , stabiilse ja kõigile kättesaadava tervishoiusüsteemi väljatöötamiseks . </s>
<s> see raport on eli järjekordne katse sekkuda tööaja küsimusse , mis kuulub liikmesriikide pädevusse. me hääletasime selle vastu , viidates subsidiaarsuse põhimõttele . </s>
<s> con questo si conclude il turno di votazioni . </s>
<s> kuni eelmise nädalani oli liibüa üro inimõiguste nõukogu liige. liibüalt liikmesuse võtmine oli igati õigustatud. see on väga tähtis pretsedent . </s>
<s> vastamisi liikmesriikide elanike kasvava kinnisusega , näib euroopa liit olema võimeline kuvama mitte midagi enamat kui segadusse ajamist , kummutamist ning varjamist . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( sv ) austatud juhataja , loodan , et saan tagasi võita veidi aega , mida enne kulutasin . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! uurimise erivahendite kasutamine on tundlik küsimus igas riigis . </s>
<s> teine punkt , millele me tõsiselt tähelepanu peame pöörama , on elukestva õppe säilitamine ja arendamine. see on ainus viis kestva tööalase konkurentsivõime ja töötajate liikuvuse tagamiseks . </s>
<s> ( istung peatati kell 20.45 ja jätkus kell 21.00 . ) </s>
<s> ( bg ) roberta angelilli raport on väga õigeaegne ja tähtis. me elame maailmas , kus laste ja noorukite ärakasutamise riskid pidevalt kasvavad . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin euroopa gnss järelevalveameti 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt , lähtudes hr martini raportist , milles parlamendil soovitatakse anda heakskiit tegevdirektori tegevusele eelarve täitmisel . </s>
<s> nimetatud suulise muudatusettepanekuga saab minu fraktsioon - ja ma arvan , et ka mõned teised fraktsioonid - toetada fraktsiooni gue / ngl esitatud muudatusettepanekut . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma tahaksin midagi öelda , sest nagu varem mainiti , rünnati eile teheranis itaalia ja teiste riikide saatkondi . </s>
<s> siin on hääletustulemused : hääletas 718 parlamendiliiget , 382 olid poolt , 219 vastu ja 117 erapooletud . </s>
<s> teiseks tahaksin rõhutada , et maa tootmisest kõrvalejätmine ja piimakvootide suurendamine on tervitatavad meetmed , kuid minu arvates võib taimekaitsevahendite omahinna tõstmine kerkivate naftahindade taustal olla abinõu , mis ei tasu ära . </s>
<s> 3. eli ja india vahelise vabakaubanduslepingu kohta ( </s>
<s> kalanduskomisjoni aseesimehena sooviksin paluda volinikul tutvustada pikemalt oma mõtteid selle kohta , kuidas eli liikmeksolek võiks mõjutada islandi ja eli vahelist kalanduskoostöö lepingut ? </s>
<s> selle resolutsiooni vastuvõtmisega rõhutab euroopa parlament , kui tähtis on parandada piirikontrolli , eriti sadamates , et võidelda tõhusalt defektsete toodete vastu ühisel turul . </s>
<s> missugused saavad olema meie huvid ja teod , kui üksikriigi ideest saab tegelikkus ? </s>
<s> ühinemiseeskirjade muutmiseks nüüd , lõpusirgel olles , puudub moraalne või õiguslik alus. eeskirju saab parandada , kui kiidame heaks uue schengeni hindamismehhanismi , mis kehtib kõikidele liikmesriikidele , ilma et kasutaksime topeltstandardeid . </s>
<s> komisjoni president . - võin teile öelda , et olen lugenud esimese walesi ministri kirja , ent ma ei ole mainitud dokumenti lugenud . </s>
<s> palun teil tungivalt selles pingutuses osaleda. meie partnerlus võib kaasa tuua ajaloolise muutuse ja rikkaliku saagi - rahu ja õitsengu aastad , mis toovad kasu meie rahvastele ja meie maailmale . </s>
<s> raportöör . - ( es ) härra juhataja , soovin viidata ainult informatsiooni ajakohastamisele , kuna tekst kinnitab sudaani liidri vangistust , kes on tegelikult vabastatud . </s>
<s> esitatud strateegia võimaldab koordineeritud ja integreeritud poliitikat , mis võib saavutada sünergilisi mõjusid , edendada ühtekuuluvust ning soodustada majanduskasvu ja konkurentsivõimet , kaitstes samal ajal keskkonda . </s>
<s> kahjuks näeme euroopas paljude väikeettevõtete sulgemist. seepärast ei tohiks me anda üksnes hinnanguid , vaid peaksime tegutsema . </s>
<s> ( parlament ei võtnud suulist muudatusettepanekut vastu ) </s>
<s> 10 aastat tagasi algas nato ja euroopa liidu valitsuste valla päästetud räpane sõda jugoslaavia rahva vastu , nii vasemalt kui ka paremalt tiivalt ; </s>
<s> austatud juhataja ! talupidamine on walesi majanduse süda. üha suureneva eli seaduste koorma all ei suuda walesi talupidajad edukalt konkureerida , kuigi nende standardid on ühed euroopa kõrgemad . </s>
<s> 14. uute liikmesriikide integreerimine ühisesse põllumajanduspoliitikasse ( hääletus ) </s>
<s> raport avab arutelu tuleviku euroopa ühise varjupaigapoliitika üle , mis käivitati 2007. aasta rohelise raamatu avaldamisega . </s>
<s> mis sellest kõigest välja tuli ? absoluutselt mitte midagi . </s>
<s> ma soovitan teil võtta kuulda manhattani deklaratsioonis antud nõu . </s>
<s> samuti rõhutatakse vajadust taastada keskkond endistes söekaevandustes , eelkõige eemaldada kaevandusest vanad seadmed , kaevandus ohutuks muuta , kaevandus korrastada ja eemaldada reovesi . </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! soovin küsida teilt küsimuse hiljutiste sündmuste kohta , mis käsitlevad häkkerite rünnakuid ettevõtete visa , mastercard ja paypal vastu eesmärgiga kahjustada nende finantsoperatsioone ja põhjustada neile rahalist kahju . </s>
<s> kuuendaks toetan ma eespool öeldu põhjal raportööri ettepanekuid ja hoiatust , et kui projekt ebaõnnestub , sekkub euroopa kontrollikoda . </s>
<s> 9. euroopa parlamendi kaasamine haagi konverentsi töösse pärast ühenduse ühinemist konverentsiga ( hääletus ) </s>
<s> härra juhataja , aitäh , et andsite mulle võimaluse teha mõned märkused oodatust varem . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! täna hommikul - nagu igal tööpäeval sel ajal - saatis üks noor naine minu valimisringkonnas kooli oma kaks väikest last ja naasis siis koju . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) toetasin raportit eli uue loomatervishoiustrateegia kohta , sest pooldan kindlalt säästvat põllumajandust ning pooldan mis tahes poliitilisi meetmeid või tavasid , mis seda edendavad . </s>
<s> üro peaassambleel on el võtnud seisukoha esitada tavapärane resolutsioon igasuguse usul ja veendumustel põhineva sallimatuse ja diskrimineerimise kaotamise kohta. möödunud aastal kogus resolutsioon tekst üksmeelselt rekordilise 99 toetajat . </s>
<s> ei , see oli selge ja me ei lähe selle juurde tagasi . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele lähtuvalt kodukorra artikli 149 lõikest 8 ) </s>
<s> - ( fr ) härra juhataja , iga euroopa liidu kalasadam vajab hädasti kaht asja : kütust üle-euroopalise standardhinnaga 40 senti liitri kohta ja kvootide kooskõlastatud juhtimist . </s>
<s> minu arvates tegeleb see paljude tööstusarengu küsimuste ja asukoha küsimusega. nõustun täielikult küsimuses vihjatuga , et kõikehõlmava majandus- ja tööhõive poliitikata ei suuda me edukalt vaesusega võidelda . </s>
<s> seetõttu ma ei pea arukaks nõukoguga nõustumist juba esimesel lugemisel , kuna sedasi riskime selle probleemi hilisema arutamisega euroopa kohtu ruumides . </s>
<s> selle tulemusel lisati euresi üldpõhimõtetesse ajavahemikuks 2007-2010 uus suund , mis loob võimaluse laiendada euresi võrgustiku kaudu pakutava teabe ulatust , et rahuldada kolmandate riikide töötajate vajadusi . </s>
<s> ma kavatsen ühist resolutsiooni ettepanekut toetada , kuid rõhutan , et meil tuleb tagada , et colombia sees ja ümber olevatele probleemidele leitakse poliitiline lahendus , mis on kooskõlas ühinenud rahvaste organisatsiooni seisukohaga . </s>
<s> 4. stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping albaaniaga ( hääletus ) </s>
<s> mis tahes tööhõivega peavad kaasnema teatavad õigused , mis hõlmavad : võrdset kohtlemist , töötajate tervise ja ohutuse kaitset , juurdepääsu koolitusele , kollektiivläbirääkimisi ning ühinemis- ja esindamisvabadust . </s>
<s> 2011. aasta eelarve prioriteedid - iii jagu - komisjon - eelarvesuunised : 2011 - muud jaod ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused finantskriisi poolt autotööstusele avaldatava mõju kohta . </s>
<s> ei , härra callanan , hullumeelsus oleks hoopis nende püüdluste suurendamata jätmine . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , komisjon on täiesti teadlik polüklooritud bifenüülide ( pcbd ) suurest ohust inimeste tervisele ja keskkonnale . </s>
<s> ma eeldan , et kõikide espoo konventsiooniga seotud liikmesriikide pädevad asutused täidavad oma kohustusi ja järgivad oma vastutust nii , nagu vaja . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ja kallid kolleegid ! mul on hea meel diego lópez garrido ja maroš ševčoviči seisukohavõttude üle . </s>
<s> lõpetuseks soovin ülalmainitud seisukohti lugeda ka raportist , sest nende kaudu saame täpselt määratleda vahemere piirkonna poliitikat , mis rajaneb strateegilise pikaajalise arengu kavandamisel ja kõnealuse piirkonna stabiliseerimisel . </s>
<s> kui el näitab siin üles vastutust , suudame käesolevast kriisist välja tulla. vastasel juhul tuleb meil tõenäoliselt tunnistajaks olla euroopa liidu kindlale allakäigule . </s>
<s> lõpuks tahaksin tänada naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni ning tööhõive ja sotsiaalkomisjoni nende märkimisväärse toetuse eest raportile. daamid ja härrad , palun aupaklikult teie toetust raportile. tänan tähelepanu eest ! </s>
<s> eelmise aasta oktoobris vastu võetud komisjoni ettepanek on enne finantskriisi alanud põhjaliku konsulteerimise tulemus. see kapitalinõuete direktiivi läbivaatamine on paljuski osutunud õigeaegseks ja jõuliseks esimeseks reaktsiooniks kriisile . </s>
<s> kirjalikult . - ühtekuuluvuspoliitika linnadimensioonile tuleb omistada suuremat tähtsust . </s>
<s> tšehhi on nüüd teatepulga üle andnud rootsile , kuid need probleemid , millega euroopa silmitsi seisab , jätkuvad ja ulatuvad ühest eesistumisperioodist tunduvalt kaugemale . </s>
<s> seetõttu rõhutame me , et biometaani projektide rahastamine kogu euroopas peaks saama komisjoni prioriteediks ning selle täieliku pühendumuse . </s>
<s> euroopa liidu roll mitmekeelsuse valdkonnas pole asendada liikmesriikide tegevust , vaid pigem seda toetada ja täiendada. euroopa komisjoni mitmekeelsuse poliitika hõlmab nii piirkondlikke kui ka vähemuste keeli . </s>
<s> teadusuuringud näitavad , et alaealised vajavad erikaitset teatava teabe eest , mis võib avaldada nende tervislikule arengule kaugeleulatuvaid tagajärgi. ütlen seda kui arst . </s>
<s> hääletasin raporti poolt , kuna arvan , et mõjuhinnangud on õigusloome protsessi oluline vahend , mida euroopa seadusandjatel tuleks tulevikus rohkem kasutada . </s>
<s> terve parlamendi nimel soovin delegatsioonile väga soojalt tere tulemast ! </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 3. veebruaril 2011 katkestatud euroopa parlamendi istungi jätkunuks . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> mida komisjon teeb või on valmis tegema , et jagada häid kogemusi kunstnike toetamisest hiljuti liitunud riikides ning uusi ideid ja projekte selles vallas ? kas saaksite anda mõne näite ? </s>
<s> kuna sidemed peruuga on meil olemas , siis me nõuame peruu valitsuselt ametlikku teavet selle konkreetse juhtumi ning rakendatud abinõude kohta. vastasel juhul võime me näha sarnase olukorra kordumist . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> terve hulk väärtegusid , näiteks nagu sloveenia mälestusmärkide , sloveenia koolide ja sloveenikeelsete nimedega regionaalsete märkide värviga ülevalamine , on haavanud sügavalt sloveenia päritolu itaalia kodanikke ja sloveenia vabariigi sloveenlastest kodanikke . </s>
<s> lisaks eeltoodule , nagu te teate , teatas kenya valimiskomisjoni esimees kaks nädalat tagasi , et ei tea , kes presidendivalimised võitis . </s>
<s> viimaste kuude jooksul on euroopa liit kutsunud sudaani valitsust korduvalt üles tegema tingimusteta koostööd rahvusvahelise kriminaalkohtuga . </s>
<s> tolli uurimisandmebaas võimaldab liikmesriikide eri talitustel ja komisjonil tõhusamalt koostööd teha. mõned muudatustest on mõeldud kontrollikoja ettepanekute rakendamiseks , et muuta andmebaas kasulikumaks . </s>
<s> tahaksin esitada ka mõningad huvitavad kriitilised märkused : esitatud mõju hindamine ; kohatine võimetus järgida subsidiaarsuse põhimõtet ; ja järjekindlusetus volituste määramisel euroopa struktuuride vahel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis üleatlandilise majandusnõukogu kohta . </s>
<s> 21. marek siwieci puutumatuse äravõtmise taotlus ( </s>
<s> lugupeetud juhataja ! jacques delors eksis , kui ütles , et ühtsesse turgu ei saa armuda , sest selle teema arutelus on väljendatud palju kirglikke tundeid . </s>
<s> miljonite usklike vaimse juhi karm hukkamõistmine euroopa parlamendi poolt oleks tõsine viga . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused seoses olukorraga zimbabwes . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin raporti poolt , kuigi olen ikka veel teatavate aspektide pärast segaduses . </s>
<s> euroala riigipeade ja valitsusjuhtide 7. mail 2010. aastal toimuva tippkohtumise ettevalmistamine ( arutelu ) </s>
<s> tänan teid ! peame seda edaspidi meeles ning pöörame sellistele probleemidele rohkem tähelepanu. see teema on äärmiselt tähtis . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> me mõistame kaaseurooplaste tragöödiat ida-euroopas , kes sattusid ühe totalitarismi vormi alt teise alla , kuid nad peavad samuti mõistma meie tragöödiat , mis tähendas samasuguse kuritegeliku diktatuurivormi kehtimist ja inimeste rõhumist . </s>
<s> me ei hääleta nõukogu ettepanekut , vaid põhiliselt komisjoni ettepanekut. seega otsustasin selle vastu hääletada . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! suur tänu volinikele nende antud selgituste eest . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! tahaksin vaid ühe vea parandada : põhjenduses j on " 70 % eli punasest lihast " , aga peaks olema " 60 % eli punasest lihast ” . </s>
<s> - ( it ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! tänaõhtune väga huvitav arutelu on meil aidanud mõista mõningaid väga olulisi momente eelkõige euroopa kriminaalpreventsiooni võrgustiku kohta . </s>
<s> on tähtis teada , et see oli liikmesriikide ühehäälne otsus. see ei olnud komisjoni leiutis. liikmesriigid otsustasid ühiselt türgi ja teistega nende ühinemise võimalikkuse üle läbi rääkida . </s>
<s> arengualane koostöö on jätkuvalt suurenenud ja me kasutame suurt hulka oma 470 miljoni eurosest otsesest eelarvest aastatel 2007-2013 india tarbeks , eriti millenniumi arengueesmärkidega seotud tervishoiu- ja haridusprogrammideks . </s>
<s> volinik . - hr president , komisjon on mõistnud kõige karmimalt hukka rünnakud president ramos-hortale ja peaminister xanana gusmaole . </s>
<s> siiski tahaksin ma täna rõhutada , et euroopas on praegu tõsine usalduskriis ning et meil on vaja minna neist sümbolitest veelgi kaugemale ja ühiselt kavandada ja taastada tugev ühtekuuluvustunne . </s>
<s> eile tegi härra schulz pika poliitilise avalduse , ilma et oleks viidanud kodukorra artiklile , mille alusel ta kõneles. see oli presidendi poolt lubatud , kuna härra martinit katkestati . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin küsida : kui seda mudelit kosovos rakendada ei saa ja kui euroopa väärtustel kosovos kohta ei ole , siis millist mudelit euroopa komisjon rakendada saab ? </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! meil on elis olnud palju aastaid lapsendamise probleem ning tänase resolutsiooniga püütakse lõpuks anda lootust , et see järjest keerulisem ja raskem küsimus leiab lahenduse . </s>
<s> kahjuks on komisjon andnud välja ajutised load ainult viiele laevale , mis kasutavad merikeele püüdmiseks elektristimulatsiooni. me sooviksime rohkem . </s>
<s> meil on ka väga hea meel , et selle kokkuleppe üle hääletatakse homme euroopa parlamendis , nagu kokku lepitud , kolme institutsiooni vahel . </s>
<s> see on kaalul kogu " varjupaika käsitlevate õigusaktide paketi ” puhul , mida olema hakanud just uurima praeguse parlamendi ametiaja lõppu jõudes . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) hääletasin euroopa parlamendi resolutsiooni poolt , milles käsitletakse globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi ( gef ) kasutuselevõtmist info ja kommunikatsioonitehnoloogia ( ikt ) sektori töötajate jaoks , kes madalmaade noord hollandi piirkonnas koondati . </s>
<s> lugupeetud president , olukord belgias on jõudnud täielikku ummikseisu - isegi niivõrd raskesse , et euroopa liit peaks valmistuma kahe uue liikmesriigi , flandria ja valloonia tekkeks . </s>
<s> euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsioon nimel sooviksin väljendada oma solidaarsust , toetust kõikidele teostatavatele operatsioonidele ning kaastunnet 528 hukkunu ning teadmata kadunute peredele ja koduta jäänutele . </s>
<s> me toetame nõudmist , et tulevase ühise põllumajanduspoliitika raames kehtestataks meetmed eli valgupuudujäägi ületamiseks valguimpordi järkjärgulise vähendamise teel . </s>
<s> aga mis puudutab esimest kolme kuud , siis seni kuni üldiselt toimub ümberkorraldamine , kehtib ka see õigus . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) lissaboni leping , mis on 96 % ulatuses samane konstitutsioonilise lepingu eelnõuga , lükati iirimaa referendumil tagasi. enne seda oli konstitutsioonilise lepingu eelnõu tagasi lükatud prantsusmaal ja madalmaades . </s>
<s> kirjalikult . - ohualdiste avamere ökosüsteemide kaitse on peamise tähtsusega , et tulevased põlvkonnad saaksid merekeskkonda nautida . </s>
<s> fraktsioon ind / dem on esitanud taotluse lükata edasi järgmisele osaistungjärgule hääletus seoses hr corbetti ja hr méndez de vigo poolt lissaboni lepingu kohta esitatud raportiga . </s>
<s> mida peame tegema oma meetmete paremaks muutmiseks ? esiteks peame fookustama oma prioriteedid taristu arendamisele , toiduga kindlustatuse suurendamisele ja valitsemise toetamisele . </s>
<s> hääletamine leiab aset neljapäeval , 13. detsembril 2007 . </s>
<s> nüüd , mil agentuur on teinud esimesed positiivsed sammud , tuleb meil määratleda tema edasine roll ja arengu kiirus . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> lähtudes neist sätteist , pühendub nõukogu jätkuvalt läbipaistvuspõhimõtte võimalikult täielikuks jõustamiseks. ühtlasi mõistab ta , et kodanikud ootavad oma esindajailt eli tasandil võimalikult kõrgete standardite järgimist . </s>
<s> töö käib mõlemal poolele , et tuvastada kadunud isikute asukohad , kuid edasiminek on olnud aeglane. õigus teada , kus viibivad kadunud kallid inimesed on humanitaarõiguse ja inimõiguste alusküsimus . </s>
<s> hoolimata asjaolust , et pikaajaline eesmärk 147 g co2 / km 2020. aastaks ei ole veel optimaalne , võib see minu arvates osutuda mõistlikumaks ja realistlikumaks , kui esialgu arvati . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on härra mladenovi siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel esitatud raport teatavate liikluskindlustusega seotud küsimuste kohta . </s>
<s> viimast keskkonnamõju käsitlevat raportit on oodata aasta lõpuks. pärast selle esitamist leiavad aset ametlikud kõnelused ning neil pannakse paika viimane otsus selle kohta , kas teostusluba antakse või mitte . </s>
<s> samuti kindlustab neljas liikluskindlustuse direktiiv õnnetustes kannatanutele abi , luues igas liikmesriigis teabekeskused . </s>
<s> daamid ja härrad , tuleme majandus- ja rahanduskriisist välja vaid muutmise teel - peame muutma rahvusvahelist valitsemistava ja muutma oma tolerantset suhtumist nende suhtes , kes ei järgi eeskirju . </s>
<s> kolmas teema on keskkond , sest energiavarude kasutamine ja suurem transpordimaht tekitab piirkonnas hulga keskkonnaohte. minu arvates oleks kasulik koostada kava ... </s>
<s> viiendaks on saabunud aeg suunata tähelepanu mitte lihtsalt jalaväemiinidele , vaid kõikidele miinidele , samuti teistele relvaliikidele , millel on omadus jätkata tapmist pärast konflikti lõppemist , näiteks on siinkohal kobarpommid . </s>
<s> volinik viitas neljandale eesmärgile , sõnastades selle paremini , kui mina seda suudaksin : me peame ühiselt seisma vastu protektsionismi kiusatusele ja doha voorus oleks hea võtta vastu ühine seisukoht . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> nõukogu esimese lugemise seisukohad ( vt protokoll ) </s>
<s> loomulikult ei piisa ainult tutvustamisest. väga tähtis on ka suurendada riiklike solvit-keskuste tõhusust pädevate riigiteenistujate töölevõtmisega ning euroopa tasandil solviti toetamisega . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus - b6-0377 / 2007 ) , mille esitas ( id ) luis manuel capoulas santos fraktsiooni pse nimel komisjonile : toiduainete hinnatõus ja tarbijakaitse , ja </s>
<s> loevad praktilised meetmed : valitsemine , haridus , tervishoid , naiste vastu suunatud vägivald , juurdepääs varale ja tööle ning , nagu feleknas ucagi ütleb : eli majandus- ja kaubanduspoliitika , mis ei oleks vastuolus arengupoliitikaga . </s>
<s> peale härra barroso neil muud valikut ei olnud ; ükski alternatiiv ei tulnud tõsiselt kõne alla . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus sis ii ja vis arengu hetkeseisu kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb viivitamatuid eli meetmeid itaalia ja muude erakorralistest rändevoogudest mõjutatud liikmesriikide toetuseks . </s>
<s> 1. halduskoostöö ning maksupettuste vastane võitlus käibemaksu valdkonnas ( uuesti sõnastatud ) ( </s>
<s> härra landsbergis , näib , et nimekirjas on vaid fraktsioonide nimel sõnavõtjad ja fraktsioonil ppe on juba sõnavõtja olemas. kuid ma võin teile pakkuda võimalust kõnelda registreerimata sõnavõttude raames . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahan tunnustada asepresident ashtonit tulevikku vaatava ja sisuka kõne eest . </s>
<s> raport lähtub riikide ja ühenduse õigussüsteemide ühendamise mõttest , tõstatamast kordagi ülemääraste ühenduse normide , nende segadusttekitava sõnastuse ja nende järjepidevuse sagedase puudumise küsimust . </s>
<s> see oleks pidanud reaalselt muutma miljonite inimeste elu ja tagama meie majandusele tulevikus kindla baasi , kuid nagu fredrik reinfeldt ise möönis , lissaboni tegevuskava on läbi kukkunud . </s>
<s> kreeka valitsus on käivitanud ambitsioonika programmi , mille käigus soovitakse anda osa sadamategevustest üle sõltumatutele eraettevõtetele , kes muudaksid dünaamilisemaks mitte ainult kreeka majanduse , vaid ka kagu-euroopa piirkonna laiemalt . </s>
<s> härra juhataja , ma soovin oma kolleegi marco cappatot raporti puhul õnnitleda. see , et me seda siin euroopa parlamendis arutame , on tähtis . </s>
<s> mulle esitati vladimír remeki suulisele küsimusele järgnenud arutelu lõpus kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel resolutsiooni ettepanek. hääletus toimub kolmapäeval . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu nõukogu ja komisjoni avalduste üle järgmistes küsimustes : </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , olete teinud väga head tööd ja seega teeninud ära hea lõunasöögi , nagu me kõik. me peaksime hääletamise homsele edasi lükkama . </s>
<s> ( istung katkestati kell 19.30 ja jätkati kell 21.00 ) </s>
<s> selle kiire demograafilise muutuse tagajärjeks on agulite ja tervisele kahjulike slummide kiire laienemine , sageli suurlinnade ääres asuval keerulisel maastikul . </s>
<s> valdkond , mis on olnud kõigi eesistujate kavas , on organiseeritud kuritegevuse ja terrorismi vastane võitlus. ma toetan esitatud meetmeid ning rõhutan , et peame hakkama lõpuks käsitlema ka terrorismi põhjusi . </s>
<s> andsime poolthääle raportile , milles käsitletakse ühtset turgu ettevõtluse ja majanduskasvu edendajana. raportis on palju tähtsaid ettepanekuid ühtse turu arendamise kohta . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> ma ei mõista , miks meil ei võiks olla arutelu lihtsalt seepärast , et palve juhuslikult vahele jäi. ma palusin sõna , keegi ei märganud , ma isegi tõusin püsti . </s>
<s> kandidaatriigid ega uued liikmesriigid ei ole seedimatud : meie seedesüsteem on liiga aeglane. kas leiame kiiresti hea seedimist soodustava vahendi või peame kaua nälgima . </s>
<s> lamfalussy menetluse läbivaatamisele järgnevad meetmed ( arutelu ) </s>
<s> seetõttu on enneaegne venemaa nõudmine olla suhetes natoga võrsel positsioonil ja teha ühiselt otsuseid , kuna venemaa võib otsustada nato otsuseid ja laienemist blokeerima hakata . </s>
<s> 3. uganda : david kato mõrv ( </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) piiriülene koostöö on piirialadel vajalik. seetõttu tuleb euroregioone euregio ja saarlorlux piirkondi tugevamaks muuta. sel põhjusel tunnen heameelt piiriülese koostöö kui struktuuripoliitika võtmeosa säilitamise üle . </s>
<s> meie esialgne eesmärk oli saavutada , et tunnustataks kõikide patsientide õigust piiriülestele tervishoiuteenustele , ennetades seega meditsiiniturismi. kulud , mis tekivad tervishoiuteenistusel teise liikmesriigi kodaniku ravimisel , peaks õigusega kandma patsiendi päritoluriik . </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on nelja resolutsiooni ettepaneku arutelu olukorra kohta sri lankal . </s>
<s> kirjalikult . - saan aru vajadusest kavandamise eesmärgil kogutavate piisavate ja usaldusväärsete statistiliste andmete järele. samuti tunnistan , et kõnealune raport parandab komisjoni ettepanekut märgatavalt . </s>
<s> tänan teid , volinik kuneva. usun , et see meede on siseturu jaoks väga positiivne . </s>
<s> kuna meediateated on vastuolulised ja nõukogu tavaliselt meediauudiseid ei kommenteeri , ei saaks ega tohiks eesistuja küsimuses viidatud loo suhtes spekuleerida . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! lõuna-itaalia valitud esindajana ühinen oma kolleegidega , kes on enne mind nõudnud sobivaid meetmeid lampedusa elanike ja sisserändajate kriitilise olukorra lahendamiseks . </s>
<s> sööda dioksiiniga saastumise juhtumi tagajärjed elis ( arutelu ) </s>
<s> tunnistades , et " kõigi riikide kohaliku elanikkonna õigust kontrollida põllumaad ja teisi loodusressursse , et tagada enda toiduga kindlustatus ” . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühendatud arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> rohkem ei ole mul midagi lisada ja tahtmata tema aega raisata teen ma ruumi härra micheli kogemustele ja sõnaosavusele . </s>
<s> 47. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee </s>
<s> hr president , lubage mul öelda peaministrile tere tulemast parlamenti ning ma soovin talle nõukogu eesistujana kõike head. ma olen kindel , et sloveenia tuleb oma eeloleva ülesandega suurepäraselt toime . </s>
<s> kui hästi on neid põhimõtteid järgitud selles konkreetses raportis sisalduvas ettepanekus ? rahuldavalt , ma arvan , kuidagi on ka , mida parandada ning selleks teen ma ettepanekud . </s>
<s> omalt poolt esitame teile ettepaneku , teatise eli katastroofidele reageerimisvõime tugevdamise kohta ning tuleme siia tagasi , olles sellest katastroofist õppust võtnud . </s>
<s> euroopa liidu vastus ülemaailmsele finantskriisile : euroopa ülemkogu 7. novembri mitteametliku kohtumise ja g20 15. novembri 2008. aasta tippkohtumise järel - komisjoni 2009. aasta õigusloome- ja töökava ( arutelu ) </s>
<s> kahjuks ei ole meid selle tagasivõtmisest informeeritud , seega pandi see hääletusele . </s>
<s> 4. akv-eü koostöölepingu ( cotonou leping ) teine muutmine ( </s>
<s> kinnitan teile , kulla liige , et minu kavatsus oli täiesti positiivne . </s>
<s> euroopa liitu usub , et peab võtma juhtrolli ja seadma ambitsioonikad heidete vähendamise eesmärgid , et arenenud riigid saaksid veenda arenguriike globaalsele mõjule kaasa aitama . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , euroopa parlament sai 2006. aastal 1016 petitsiooni. nii nagu ka aastal 2005 , ei kuulunud üks kolmandik neist petitsioonidest euroopa liidu pädevusalasse ning seetõttu loeti need mittevastuvõetavateks . </s>
<s> oma kõne lõpetuseks kinnitan teile , pr asepresident , et võite juba arvestada käesoleva parlamendi toetusega . </s>
<s> esiteks , euroopa komisoni ettepanek muuta finants- ja kindlustusteenuste käibemaksu parandab õiguskindlust mitte ainult nende majandusüksuste jaoks , kes selliseid teenuseid pakuvad , vaid ka liikmesriikide finantsüksuste jaoks . </s>
<s> kas inimõigusi on üldse võimalik rohkem naeruvääristada ? </s>
<s> minu arvates on see meede täielikult kooskõlas euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta ( 2008 ) mõlema eesmärgiga ning euroopa loovuse ja innovatsiooni aasta ( 2009 ) eesmärkidega . </s>
<s> ( ro ) hr juhataja , ma õnnitlen hr mavrommatist tema raporti puhul . </s>
<s> igal juhul paluksin muudatusettepaneku esitajal seda muuta , kasutades sõnu " need , kellel on varjupaigaõigus . ” </s>
<s> teiseks võib võtta katastroofi tagajärgedega tegelemiseks kasutusele struktuurifondid , mida valitsusele selgesti öeldi. valitsusele anti teada , et kui nad otsustavad rahalisi vahendeid ümber suunata , siis toetab komisjon sellekohast taotlust . </s>
<s> usun , et liikmesriigid , kes mõistavad , kuidas selle küsimuse puhul õigusalase koostöö õigusakte jõustada , peaksid tõsiselt kaaluma selliste reservide hoidmise võimalust . </s>
<s> komisjoni president . - ( fr ) härra juhataja , härra vondra , austatud parlamendisaadikud , me elame ajal , mis paneb meid proovile . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! haitil toimuv ennenägematu humanitaarkatastroof mõjutab meid sügavalt ning euroopa liidu kohus on aidata kaasa rahvusvahelise kogukonna pingutustele , kasutades selleks kõiki tema käsutuses olevaid vahendeid . </s>
<s> lubage mul seda silmas pidades võtta kokku komisjoni väljapakutud meetmete peamised eesmärgid . </s>
<s> tervitame seega antud raportit ja toetame seda sellisena , nagu see hetkel on . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! nagu näete , siis ma aplodeerin , kasutades samal ajal võimalust teha kodukorda puudutav märkus . </s>
<s> kuidas hindab nõukogu rahvusvähemuste olukorda serbias , eriti albaania rahvusrühma olukorda presevo orus , kus jälle on olnud rünnakuid tsiviilelanikkonna vastu ? </s>
<s> lõpetuseks vabandan , et mul võiks kuluda veel viis minutit , aga kasutan vaid ühte minutit , kui mulle teist korda sõna antakse. tänan teid , et lubasite mul lõpuni kõnelda . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) prantsuse tehnikainstituutide ja -keskuste korraldatud mõju-uuringud näitavad , et euroopa taimekaitsevahendeid käsitleva direktiivi muudatuste eelnõu võib põhjustada paljude praegu turul olevate toodete kadumise . </s>
<s> üleüldiselt ei näe ma hetkel täiendava turuvahendi kasutuselevõtmiseks piisavat põhjust , kuid võite olla kindlad , et peame olukorral hoolega silma peal hoidma . </s>
<s> nagu euroopa ametiühingute konföderatsioon õigesti märgib : " on suur oht , et äriühingud kasutavad euroopa osaühingu põhikirja selleks , et vältida õiguskorda , mis pakub töötajatele kõige suuremat kaitset . " </s>
<s> riigipoolset abi põllumajandusele ja metsandusele võib anda pärast riigiabiprogrammi teadet ja komisjoni heakskiitu . </s>
<s> eurofonde käsitlevate õigus- ja haldusnormide kooskõlastamine ( uuesti sõnastamine ) ( arutelu ) </s>
<s> hämavate väidete ja valesüüdistuste kaudu esitab roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon selle määruse vastu muudatusettepanekuid . </s>
<s> toetame töötajaid , kes võitlevad ühistranspordi arendamise eest. vajame avalikku raudteeteenust , mis pakub ohutut , kõrgekvaliteedilist transporti , mis vastab tööliste praegustele vajadustele ja on ka keskkonnasõbralik . </s>
<s> kuid täiskasvanuharidus ? kindlasti on see üks paljudest valdkondadest , mille üle peaksid otsustama riigi valijad kehtivate asjaomaste demokraatlike mehhanismide ja meetmete kaudu . </s>
<s> 15. kontrollikoja liikmeks nimetamine - eoin o ' shea ( ie ) ( </s>
<s> olen täiesti nõus selle raportiga , mis ütleb , et kehtiv eli kalanduse juhtimissüsteem , eriti mis puudutab püügikoguseid ja kvoote , ei paku lahendusi meie probleemidele ning on vaja alustada laiapõhjalisi arutelusid . </s>
<s> arvestades vajadust taastada turgude usaldusväärsus ja kaitsta paremini investoreid , pakkus euroopa komisjon 2009. aastal välja reitinguagentuuride järelevalvemehhanismi. seega võeti samal aastal vastu määrus ( eü ) nr 1060 / 2009 reitinguagentuuride kohta . </s>
<s> taastuvenergia peab saama aluskiviks , et saavutada kahekordne eesmärk : suurendada varustuskindlust ning vähendada kasvuhoonegaaside heidet . </s>
<s> tänan teid ! tehniline teenistust teeb sellest märke . </s>
<s> ühesõnaga , nad viibivad isolatsioonis. keelebarjäär muudab isolatsiooni veelgi hullemaks. neid süüdistatakse majanduskuriteos. nad pole mõrtsukad ega terroristid. ning nad viibivad vangistuses üksnes euroopa vahistamismääruse tõttu . </s>
<s> seetõttu kutsun ma kõiki trialoogis kaasatud isikuid kaaluma vajadust kaitsta õiguspäraseid ootusi ja parandama lissaboni lepingu rakendamist , pöörates erilist tähelepanu uuesti läbivaatamist ja loa tühistamist käsitlevatele artiklitele . </s>
<s> 1. sudaan ja rahvusvaheline kriminaalkohus ( arutelu ) </s>
<s> kokkuvõtteks , mõlema poole kasu silmas pidades peavad energiaküsimused olema euroopa ja vahemere piirkonna vaheliste suhete prioriteet . </s>
<s> ettepanek oli , et kehtivast määrusest tuleks välja jätta piirkondlike erandlike asjaolude kriteerium ning et erandjuhtudel võiks komisjon tunnistada katastroofi toimumist . </s>
<s> enne aasta lõppu ootan ma , et euroopa parlamendi peasekretär esitaks mitmel uuringul põhineva tegevuskava , et me saaksime võimalikult ruttu võtta meetmeid , mis annavad tulemuseks rahalise säästu ja puhtama keskkonna . </s>
<s> see on üleskutse komisjonile - me nõuame meetmeid motoriseerumise ning liha tarbimise vähendamiseks , et meil oleks enam vilja inimeste toitmiseks ! </s>
<s> minu arvates on see oluline küsimus ja täna siin viibivaid parlamendiliikmeid on vaja sellest korrektselt ja kiiremas korras teavitada . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! hääletades ühisresolutsiooni poolt , rõhutan malaisias eranditult nominalistlikule teemale reaktsioonina aset leidnud vägivallaaktide suurt tõsidust . </s>
<s> sellele kõigele on lisandunud finantskriis , nigelad tulemused võlakirja- ja kapitaliturgudel ning madalad intressimäärad , mis panevad oodatavate pensionidega seotud tagatised surve alla . </s>
<s> seega , tänan teid väga teie töö eest , carlos coelho , ning tänan teid asjaliku arutelu eest sellel täiskogu istungil ! </s>
<s> ( pt ) austatud president , komisjoni president ! naiste õigused ning õigus väärikale elule on põhilised inimõigused , mida euroopa liidus edendada tuleb . </s>
<s> sooviksin lõpetuseks tänada teid veel kord koostööd eest ning ootan põnevusega ettepaneku vastuvõtmist homselt istungil . </s>
<s> torujuhtmetega seoses ei tohiks valitseda mingit konkurentsi , sest iga uue gaasijuhtme ehitamine on kasulik kõikidele osapooltele ; sama kehtib ka maagaasi veeldusjaamade rajamise suhtes. see on tuleviku seisukohalt tähtis küsimus . </s>
<s> kuna kohapeal tegutseb lugematul hulgal humanitaarabi andjaid ja riigi suutlikkus on nõrk , tuleb teha kõik selleks , et parandada abi koordineerimist üro egiidi all ning pakkuda abi järjepidevalt ja tulemuslikult . </s>
<s> seda on täna mitu korda mainitud. kõik enne teid sõna võtnud parlamendiliikmed tõstatasid need küsimused . </s>
<s> teiseks tagab kontrolliga regulatiivmenetlus , et parlament saab kasutada oma vetoõigust , kui leiab , et see on vajalik . </s>
<s> lissaboni lepingus on sätestatud , et eli üks põhiväärtus on majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse ning liikmesriikide vahelise solidaarsuse edendamine ( rooma lepingu artikkel 3 ) . </s>
<s> volinik kirjeldas väga masendavat pilti , öeldes , et kui jätkame nagu seni , on tulevik tume , kalapüügilaevad pole paljudel juhtudel majanduslikult elujõulised ja kalurite töövõimalused vähenevad . </s>
<s> nad ei soovi tagada täielikku vastastikust arusaadavust sellises olukorras olevas riigis räägitavate keelte vahel , eelkõige seoses vanemate kodanike , õigus- , tervishoiu- , haldus- ja töövõtu süsteemiga . </s>
<s> kreeka probleem seisneb praegu selles , et kui ta nüüd lahkuks euroalast , siis avastaks ta peagi , et omavääringu juurde naastes muudab omavääringu väärtus välisvõla mitmekordseks. ta on tõesti euroala vang . </s>
<s> ( la sesión , suspendida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas ) </s>
<s> kõigi riigi vastu suunatud sanktsioonidega peab kaasnema nähtav ja seega poliitiline , kuid ka konkreetne toetus inimõiguste kaitsjatele kõnealuses riigis. ka see on raporti üks põhiküsimusi . </s>
<s> lõpetuseks , volinik , tahaksin kasutada võimalust ja soovida teile , renatele ja teie ülejäänud personalile häid jõule ja edukat uut aastat . </s>
<s> 3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtt : leedu - koondamised ( </s>
<s> ( sk ) mind ärritab see , kuidas president chávez venezuelas riiki juhib. tema vasakpoolne valitsemisstiil tuletab meelde ida- ja kesk-euroopa kõige hullemaid kommunistlikke valitsusi enne berliini müüri langemist . </s>
<s> 22. vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanev ala ( hääletus ) </s>
<s> siiski näitavad kõige uuemad arengud teaduslikus hindamises , et kõnealuste ainete kasutamine inimtoiduks mõeldud loomakasvatustoodete puhul ei ole majanduslikult otstarbekas ja et need võib asendada alternatiivsete ainetega . </s>
<s> energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööameti loomine tagab energiatarbijate huvide parema kaitsmise. minu arvates jääb chichesteri raporti 18. muudatus nõukogu pädevusse . </s>
<s> 5. füüsilisest isikust ettevõtjatena tegutsevate meeste ja naiste võrdne kohtlemine ( </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> teiseks räägin nordrhein-westfaleni liidumaa meediaseadusest. paragrahvi 31 kohaselt ei ole raadiosaadetes lubatud esitada üksnes üht arvamust või kajastada üksnes ühe partei , grupi , huvirühma , usutunnistuse või filosoofia seisukohti . </s>
<s> 9. ühtekuuluvuspoliitika 2007.-2013. aasta programmide rakendamine ( </s>
<s> veelgi enam , volinik , kas te saate mulle kinnitada , et tarbijad kõikides liberaliseerimise rakendamise faasides tõesti kaasatakse , et nad kaasatakse erinevatesse nõuandvatesse komiteedesse ning samuti uutesse vaidluste lahendamise mehhanismidesse ? </s>
<s> seda asjaolu silmas pidades kiidan ma heaks kavandatud muudatusettepanekud , mis on ilmselgelt kooskõlas muutustega , mis toimuvad meie pidevalt kasvavas euroopas . </s>
<s> igatahes loodan , et tänaõhtune arutelu teeb edaspidi vähemalt võimalikuks tegelda paljude muredega selle euroopa liidu ja korea vahelise vabakaubanduslepingu tagajärgede pärast ; eriti selle mõju tõttu euroopa tööstusele . </s>
<s> tahaksin seega innustada meid kõiki tagama , et me suudaksime nendesse sotsiaalsetesse küsimustesse kaasata rollide , kohustuste ning selgete ja mõõdetavate eesmärkide määratlemise , seda eriti tööhõivepoliitika osas . </s>
<s> kui eri liikmesriikide vahel toimub " positiivne ” kohtualluvuskonflikt , tuleb see lahendada nii kiiresti kui võimalik , et kaitsta kodanikke ja ära hoida mistahes oht õiguspõhimõtte ne bis in idem rikkumiseks . </s>
<s> ülesanne on aidata soodustada sõltumatu kodanikuühiskonna kujunemist araabia maailmas. peame vaatama läbi oma eli eelarve , et käsitleda 23aastase autokraatia all kannatanud tuneesia pakilisi vajadusi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste raportite üle : </s>
<s> mulle on suur au , et tänasel esmaspäevaõhtusel arutelul tehnilise raporti üle viibib kohal nõnda palju sõnavõtjaid , ja samuti on mulle suur au , et raportit toetatakse nii ulatuslikult . </s>
<s> teema : esmaspäeval , 15. veebruaril buizingenis toimunud kohutava rongiõnnetuse põhjused </s>
<s> komisjoni seisukoht on jätkuvalt see , et protektsionistlikke meetmeid tuleks vältida , eriti praeguses üleilmses majandusolukorras , kusjuures üks asi , mida mainiti - kaubandusbilansi puudujääk argentinaga - on kindlasti väga hea . </s>
<s> rääkides meie kalapüügilaevade majanduslikust suutlikkusest , oleksid praeguse olukorra jätkamise stsenaariumi korral majanduslikult elujõulised ainult mõned laevad. püügisektoril tervikuna oleks kasum nullilähedane , kui sedagi . </s>
<s> nüüd palun ma teil sõna võtta ja euroopa parlamendile oma sõnum edasi anda. meil on rõõm teid euroopa parlamendis tervitada , president mahmud abbas . </s>
<s> tänan teid viimase viie aasta koostöö eest ! </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ja volinikud ! ma tahaksin kõigepealt väljendada kaastunnet ja tänu eelmisel nädalal haitis surma saanud nelja hispaania sõduri perekondadele ja kolleegidele . </s>
<s> otsetoetuste või krediidi põhieesmärk on ka edaspidi turgude ja loodusvarade kontrollimine , töötajate ekspluateerimine ning toodete või investeeringute kasutamine sihtriikide suveräänsuse kontrollimiseks , mida võimaldab eka rahastamine . </s>
<s> 7. paranduseelarve nr 8 / 2009 projekt ( </s>
<s> lubage mul tsiteerida tema sõnu : " eelkõige peatades referendumi ohu vältides põhiseadusliku sõnavara igasugust vormi ” - tsitaadi lõpp . </s>
<s> euroopa ikt sektorit on negatiivselt mõjutanud nii ülemaailmne finants- ja majanduskriis kui ka globaalse ikt-turu struktuurimuutused , eelkõige tootmise ümberpaigutamine hiinasse ja indiasse. seda kajastab ka ikt indikaator . </s>
<s> ( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , lega nord hääletab horvaatiat käsitleva swoboda raporti vastu , protestimaks meie poolt itaalia , veneetsia vähemuse pühade õiguste kaitseks esitatud muudatusettepanekute tagasilükkamise vastu . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> protektsionismi appi võtmine on halvim asi , mis võib juhtuda nii kasvavate kui ka arenenud majanduste puhul . </s>
<s> sloveenia on eesistujana sellest väga huvitatud , on edust väga huvitatud , kuid see sõltub riigist endast ja tema edukusest meetmete elluviimisel , samuti reformide läbiviimise edust . </s>
<s> taastuvad energiaallikad on meie tulevik. selleks vajame innovatsiooni ja uute tehnoloogiate väljatöötamist. vajame palju enam investeeringuid teadusuuringutesse , et saaksime kõikides valdkondades tuua turule uuenduslikud lahendused . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! praegusel kasinal ajal lähtub ka komisjon ratsionaalsusest . </s>
<s> minu arvates on kahju , et naistel , ükskõik kui hea on nende kvalifikatsioon , pole endiselt kohta juhtimisega seotud otsuste tegemise ja strateegilise poliitika kavandamise juures. kvoodi abil võime selle saavutada . </s>
<s> ( nl ) proua juhataja , soovin puudutada küsimust , millele proua oomen-ruijten samuti viitas , nimelt poliitiliste kriteeriumide küsimust. läbirääkimistes türgiga olid kodanikuõigused väga selgelt kavva lisatud. see kajastub ka käesolevas raportis . </s>
<s> ühiskondliku staatuse parandamine , toetades naiste ligipääsu uutele sissetulekuallikatele ja kaupade hankimise võimalustele ; </s>
<s> asjaomaseid lõikeid on muudetud ja need ei vasta enam minu arvamusele. tunnen antud asjaoludel kohustust oma arvamusest lahti öelda . </s>
<s> " reostajalt tasu nõudmise ” põhimõtte rakendamine merendussektoris . </s>
<s> seetõttu on tähtis veel enam rõhutada projektide keskkonnamõju , et tagada ja soodustada energeetika infrastruktuuri säästvat ja keskkonnasõbralikku ehitamist ja kasutusest kõrvaldamist. kiitus raportöörile . </s>
<s> me peame jõudma maksudest kõrvalehoidmise ja maksupettusteni , nii et valitsustel oleks tulu ajal , kui ümberjaotus- ja arengupoliitikate järele on pakiline vajadus . </s>
<s> teisel lugemisel ja pärast oluliste muudatuste tegemist kinnitab parlament taas euroopa merenduspoliitika loomisele omistatavat absoluutset prioriteeti , mis võimaldab kõrget julgeoleku taset , mis puudutab : </s>
<s> ohutus eelkõige - just seda nõuavad inimesed ja täiesti õigustatult. see peab ka edaspidi nii jääma . </s>
<s> hääletus toimub arutelude lõpus ehk teisisõnu hetke pärast . </s>
<s> statistiliste andmete kogumist peab korraldatama tõhusamini , kasutades andmeid olemasolevatest riigiregistritest , kohaldades üldistatud meetodeid ning vähendades seeläbi ettevõtetele statistiliste aruannete halduskoormus. kahtlemata on antud valdkonnas palju kasutusele võtmata reserve . </s>
<s> lubage mul edastada väga soe tervitus külaliste rõdul viibivale delegatsioonile tiibeti eksiilparlamendist , mida juhib spiiker karma chophel . </s>
<s> castelo de neive , matosinhose , setúbali , areosa , peniche ja caminha kalurite kogukonnad on leinas ; ma tahaksin nendega oma tänases sõnavõtus ühineda . </s>
<s> see on kõlav raport , milles antakse täpne ülevaade ebaseadusliku kalapüügi probleemist , mis kujutab endast tõelist ohtu mereressursside ellujäämisele. seepärast näib oluline luua ühenduse süsteem eespool nimetatud tegevuse vastu võitlemiseks . </s>
<s> neljandaks me arvame , et väga tähtis on arvestada nii elavaid kui ka surmajärgseid doonoreid. ja me sooviks näha , et elavaid doonoreid jälle ei diskrimineeritaks , näiteks kindlustusfirmade poolt . </s>
<s> ent esitatud reguleerivad meetmed ei tohi selgelt halvendada ettevõtete riskide katmist . </s>
<s> annan nüüd sõna volinik fülele. ühtlasi soovin teda õnnitleda , sest ta on ametis esimest päeva . </s>
<s> on ülioluline , et uus solidaarsusfond ja tõhustatud programm europeaid jõustuksid võimalikult kiiresti . </s>
<s> kirjalikult . - kõnealune raport kajastab hiina kasvavat võimu kaubandusriigina. samuti juhib see tähelepanu hiina ja taiwani vahelisele kaubandusele , mis tõotab väinaüleste ärilepingute allkirjastamise järel kasvada . </s>
<s> samuti olen ma veendunud , et me ei tohiks piirduda vaesuse kaotamisega üksnes eli territooriumil. see sõda ei tunne piire - jutt käib ju väärtustest , mis on inimväärikusele äärmiselt olulised . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> 1. rahvatervist ning töötervishoidu ja tööohutust käsitlev ühenduse statistika ( </s>
<s> lühidalt jääb jälle selline mulje , et peame vastu võtma euroopa tekste , et käsitleda etteennustatavaid probleeme , mida põhjustavad teised euroopa tekstid . </s>
<s> peale selle on venemaa oma poliitiliste ambitsioonide järgimiseks alati valmis energiavarudega manipuleerima. leedu on seda juba kogenud . </s>
<s> neljas tuleviku ülesanne on seotud hoiuste sellise garantiimehhanismi sisseseadmise , loomise ja kehtestamisega , nagu meil praegu on panganduses ja nagu meil ikka veel ei ole kindlustussektoris . </s>
<s> fukushima tuumaavarii õppetundide juurde kuulub ettepanek stressitestide kasutuselevõtmise kohta , uute ühiste ohutusstandardite kehtestamine elis ja kaitse iga võimaliku stsenaariumi korral . </s>
<s> viimane vastus puudutab terrorismi. tippkohtumisel arutame usaga , kuidas teha tihedamat koostööd terrorismi vastu võitlemisel , eelkõige arvestades kavatsust likvideerida guantánamo . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud president ! südametunnistusevabadus on vaieldamatult väga oluline. jumal ei saa tahta sunniviisilist uskumist . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( pt ) eesistujariik on nõus , et piiriülese koostöö parandamine õiguskaitse eesmärkidel ei ole mitte üksnes oluline ja kiiret lahendamist vajav küsimus , vaid ka väljakutse . </s>
<s> ameerika ühendriikides endis käib hetkel väga elav dialoog kliimamuutuste vastu võitlemise teemal. me saame ameerika ühendriikide erinevatest osadest selgeid teateid ja üleskutseid otsustavaks tegutsemiseks bali konverentsi eel . </s>
<s> serbia inimeste võimalus elis lihtsamalt reisida tugevdaks samuti meievahelisi suhteid ja aitaks kahtlemata kaasa demokratiseerimisprotsessile ja euroopat pooldavale tundele serbia ühiskonnas . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! see pole esimene kord , mil ma kõnelen venezuelast ja sellel kaunil maal toimuvatest inimõiguste rikkumistest , ning ma kardan , et see pole ka viimane kord . </s>
<s> nüüd on aeg poliitikat muuta - euroopa ja eelkõige eurooplaste hüvangut silmas pidades . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud alejandro cercase raport autovedusid käsitlevate sotsiaalõigusnormide rakendamise kohta . </s>
<s> kui euroopa tegutseb üksinda , siis hävitame sellega oma majanduse ja vaesestame oma lapselapsed ilma kliimat mõjutamata. oleme nõus vabatahtlikult vaesestuma vaid vaieldava teadusliku teooria alusel. aeg on kurssi muuta ! </s>
<s> peame tegema kõik võimalikud järeldused aset leidnud ja guantánamo avamiseni viinud ebaseaduslikest tavadest , otsusest , milles liikmesriigid täielikult kaasosalised olid . </s>
<s> nii et häbistav nimekiri hõlmab - saksamaa , itaalia , luksemburg ( uuesti ) , portugal , malta , küpros , poola , tšehhi vabariik , slovakkia , sloveenia , ungari , soome , taani , eesti ja kreeka . </s>
<s> 9. wto doha vooru katkestamine ( hääletus ) </s>
<s> vastastikkuse põhimõttel katab viisavabastus kõik inimesed - tavainimesed , diplomaadid või ametipasside / ametlike passide omanikud - , kes reisivad igasugustel põhjustel , välja arvatud tasulise tegevuse eesmärgil . </s>
<s> komisjon uurib praegu teiste institutsioonide ja huvirühmade arvamusi nende esialgsete ettepanekute kohta ning esitab seejärel oma lõplikud ettepanekud . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 19. juunil 2008 . </s>
<s> vastusena teie sõnavõttudele , mille eest ma tänan teid , soovin lihtsalt peatuda kolmel teemal . </s>
<s> vahemere piirkonnas toimuvat on kahtlemata raske mõista. seetõttu peab euroopa sõna võtma ja tegutsema solidaarselt , millest oleks praegu tõenäoliselt abi nendele vahemere piirkondadele , mis kannatavad suurenenud sisserändesurve all . </s>
<s> 11. toetusprogramm euroopa audiovisuaalsektoris ( media 2007 ) ( hääletus ) </s>
<s> me ei saa lubada sellise eli õigusakti vastuvõtmist , mille tulemusel paljude tarbijate ja kasutajate kaitse väheneb . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja , tahaksin kõnetada nõukogu eesistujat , et öelda : ma ootasin teie kõnet täna erilise huviga. teie seisukoht täna veenis mind , et te lööte oma kuuekuulise eesistumisaja jooksul laineid . </s>
<s> selle protsessi eesmärk peaks olema euroopa standarditega kooskõlas oleva jätkusuutliku võimude tasakaalu ja kontrolli süsteemi kehtestamine. see teema tõstatati ka teie resolutsioonis veebruaris . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tänan parlamendiliikmeid nende panuse eest. minu jaoks on väga tähtis kuulda teie seisukohti selles äärmiselt tähtsas küsimuses . </s>
<s> nagu teiegi , parlamendiliikmed , jälgime sealseid sündmusi väga tähelepanelikult ja kasutame kriisi lõpetamiseks kõiki oma käsutuses olevaid diplomaatilisi vahendeid . </s>
<s> seega sõnadest ei piisa ! neoliberaalne poliitika tuleb lõpetada ning esikohale tuleb seada ennetamine ja rahvatervis , et tagada tegelikud võrdsed võimalused tervishoiuteenustele juurdepääsul . </s>
<s> euroopa liit teeb kõik võimaliku , et toetada neid kahte riiki nende pingutustes oma eesmärkide saavutamise suunas , eriti seoses õigusriigiga . </s>
<s> mis puutub meetmeid liiklusõnnetuste kannatanute ja surmadega tegelemise kohta , oli komisjonil selle tegevuskava jooksul ambitsioonikas eesmärk vähendada surmade arvu 50 % . seda ei saavutatud , ent surmade arvu vähenemine oli oluline . </s>
<s> kõik see tingimusel , et olemasolev kaitse ei muutu nõrgemaks. selles valdkonnas ei saa tagasiminek olla euroopa liidu jaoks valikuvõimalus . </s>
<s> mis puudutab kliimamuutuste alaseid läbirääkimisi , siis eli-sisene arutelu kopenhaageni kontekstis ei olnud ülemäärane ja el on tunduvalt parandanud oma diplomaatiliste allikate koordineeritust kogu maailmas . </s>
<s> üldsätted euroopa regionaalarengu fondi , euroopa sotsiaalfondi ja ühtekuuluvusfondi kohta , seoses teatavate nõuete lihtsustamise ja finantsjuhtimise teatavate sätetega ( arutelu ) </s>
<s> tahaksin veel kord tänada kõiki kolleege ja ootan veelgi üksikasjalikumaid muudatusettepanekuid eesistujariigilt , et veelgi parandada teksti enne järgmist osaistungjärku . </s>
<s> seetõttu toetan ma kõnealust raportit , kuid tehtu olemuse , põhjuse ja viisi tõeliseks jälgimiseks tuleb komisjonil ja nõukogul veel tööd teha . </s>
<s> neil põhjustel hääletame selle raporti vastu . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada raportööri tema töö eest . </s>
<s> samuti pakkusime välja , et see arutelu peaks toimuma nõukogu osalusel ja selle lõpus tuleks koostada euroopa parlamendi resolutsioon ; need ettepanekud ei saanud aga teiste parlamendifraktsioonide toetust . </s>
<s> ma usun siiski , et kokkulepe on kasulik ning me võtame selle homme ilma probleemideta vastu . </s>
<s> vietnami saavutused on kõige paremaks näiteks sellest , et tulusaimaks lahenduseks on dialoogi pidamine . </s>
<s> seega sätestab kõnealune määrus , et kohe , kui otsus ülalpidamiskohustuste kohta liikmesriigis välja kuulutatakse , hakkab see kõigis teistes liikmesriikides samamoodi kehtima . </s>
<s> arutelu on lõppenud. hääletus toimub homme kell 11.30 . </s>
<s> me lükkame tagasi ühtse rände- ja varjupaigapoliitika kehtestamise eli tasandil , mis on julgeolekupõhine , piirav ja sügavalt ebainimlik ning võtab need liikmesriikide ( ja nende parlamentide ) pädevusse kuuluvad põhikohustused üle . </s>
<s> teine küsimus on seotud kõnealuste fondide registreerimise probleemiga. kas ei oleks võimalik ette näha fondide registreerimist ühenduse tasandil , mida me kaalume praegu reitinguagentuuride suhtes ? </s>
<s> uue tehnilise süsteemi emcsi suhtes oleme täielikult üksmeelel. kuid meie seisukohad lahknevad suuresti sellises tundlikus valdkonnas nagu impordikvoodid . </s>
<s> antud põhjusel kutsun euroopa komisjoni üles teostama kohapeal juurdlust , et tuvastada meetme tagajärjed ning need vajadusel üle vaadata . </s>
<s> oma sooviga juriidilisi ametikohti ühtlustada pöörab komisjon vähe tähelepanu erinevustele liikmesriikide õigussüsteemide iseloomudes . </s>
<s> ma hääletasin selle raporti poolt , et aidata solviti keskustel kodanike ja ettevõtete esitatud kaebusi tõhusamalt lahendada . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! parlament võtab üleeuroopalisi transpordivõrkusid puudutava uuestisõnastamise vastu ning tahan kuulda komisjonilt võimalikult täpselt , millal nad meile sellekohast metoodikat puudutava teatise esitavad . </s>
<s> härra queiró rõhutas hotellide klassifitseerimise süsteemi loomise vajadust. olen temaga täiesti nõus ning tahaksin lisada , et euroopa kvaliteedi- ja ohutusnõuded tuleks kehtestada ka turismitoodete jaoks . </s>
<s> minu arvates on kõigepealt tarvis luua tingimused ühenduse kõige konkurentsivõimelisemate suhkrutootjate stabiilseks arenguks , et võimaldada eli toodangul konkureerida üha avatumaks muutuval maailmaturul . </s>
<s> vaja on tagada alternatiivsete investeerimisfondide valitsejate tegevuse juhtimise range kontroll ; </s>
<s> ( la sesión , suspendida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15.05 horas ) </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , sest ma toetan tuumajaamade järkjärgulist dekomisjoneerimist . </s>
<s> seetõttu me ei hoidu hääletusest , kuid ei osale selles samuti . </s>
<s> see ei sea ohtu komisjoni algatuse õigust ega kooskõla riiklike eeskirjadega , eelkõige asjaomase mõjuhindamise läbiviimisel enne mis tahes õigusloomega seotud ettepanekut . </s>
<s> seetõttu jätan enesele õiguse väljendada konkreetset arvamust hiljem . </s>
<s> ma tahaksin veel kord tänada raportööri ja jään kannatamatult ootama euroopa parlamendi täiendavaid kommentaare eelseisvatel kuudel . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( it ) härra president , daamid ja härrad , lubage mul edastada proua agnelillile raporti eest soojad tänud . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll ) </s>
<s> - universaalteenuse kohta ( preambuli 3 punkt a ) </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! meil on võimalik saavutada märkimisväärseid tulemusi kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisel 2020. aastaks 20 % , kui tehakse investeeringuid hoonete ja transpordisektori energiatõhususe suurendamise meetmetesse . </s>
<s> hääletamine toimub homme , teisipäeval , 25. oktoobril 2007 . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , volinikud , daamid ja härrad , meie eesmärk peab olema diskrimineerimist keelavate eeskirjade kehtestamine , millega määratakse tingimused juurdepääsuks gaasiedastusvõrkudele , veeldusjaamadele ja hoidlatele . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> suured akadeemilised institutsioonid kasvavad alt üles , mitte ülevalt alla. nad ei tärka mullast täies õies bürokraadi näpuliigutuse peale . </s>
<s> minu arvates , kallid kolleegid , tuleb meil solviti keskustele teada antud probleeme üksikasjalikult analüüsida , et teha kindlaks valdkonnad , mida me saame parandada . </s>
<s> arvan , et peaksime kasutama kõiki poliitilisi tööriistu , sh assotsiatsioonilepingut , et veenda iisraeli peatama ebaseaduslik vägivald palestiina elanike suhtes ning lõpetama humanitaarabile juurdepääsu keelamise . </s>
<s> ajalooraamatutest loeme palju meeste vägitegudest. naised on ainult taustal. olen veendunud , et oleme vastutavad ühiskonnas kaasategevate anonüümsete naishordidele tähelepanu juhtimise eest , kelleta maailma edasi liikuda ei saaks . </s>
<s> el , mis on alati nii kiire inimõigusi appi kutsuma , " unustab " need iisraeli puhul , mis on üle 40 aasta koloniseerinud palestiina alasid läänekaldal , gaza sektoris ja ida-jeruusalemmas . </s>
<s> kirjalikult . - et ágnes hankissit süüdistatakse väidetavas laimamises ungari kriminaalkoodeksi artikli 181 alusel 23. jaanuaril 2004 ühe saate ajal tehtud avalduse tõttu , hääletasin poolt . </s>
<s> pean samuti austatud kolleegile ütlema , et nõukogu kavatseb kindlasti hinnata kõiki komisjoni esitatud liiklusohutuse meetmeid ja algatusi , lähtudes praegustest jõupingutustest vähendada surmajuhtumite ja vigastuste arvu ühenduse maanteedel . </s>
<s> ( istung peatati kell 12.40 ja see jätkus kell 15.05 ) </s>
<s> olen uurinud ka slovaki vabariigi parlamendi kodulehekülge , kus seda seadust saab täies pikkuses lugeda , ning võin öelda , et seadus ei ähvarda mingil viisil rahvusvähemuste õigusi oma keeli kasutada . </s>
<s> käesolevas komisjoni teatises tõstatatakse väga erinevad küsimused osana aastani 2012 peetavast arutelust ühise kalanduspoliitika võimaliku reformimise üle . </s>
<s> samuti tuleb rõhutada , et vabatahtlik tegevus sõltub ka töötajate vabast ajast ning see ei sobi kokku ekspluateerimise , ebakorrapäraste või liigsete tööaegade , madalate palkade ja ebakindlusega tööturul . </s>
<s> euroopa parlamendi prantslasest liikme ja fraktsioon iseseisvus / demokraatia liikmena otsustasin härra corbetti raporti muudatusettepanekuid 51 ja 52 mitte toetada . </s>
<s> ei näi olevat pingutusi , mille eest raportöör tagasi kohkuks , oma kiidulaulus eli ühtekuuluvuspoliitikale hoolimata seigast , et antud poliitika on ärevusttekitav näide , milleni suurenenud tsentraliseerimine võib viia . </s>
<s> ühise julgeoleku- ja kaitsepoliitika arendamine on ohtlik rahule. see on valdkond , mis süvendab poliitilist sekkumist , aitab kaasa võidurelvastumisele , sealhulgas tuumarelvade valdkonnas , ning soodustab eli sõjalis-tööstusliku kompleksi suurt kasumit . </s>
<s> nagu ma ütlesin , taotles ta oma puutumatuse kaitset. vastavalt kodukorra artikli 6 lõikele 3 otsustatakse selle üle meie parlamendikomisjonis . </s>
<s> kirjalikult . - lennutegevuse lisamist kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi tuleb tervitada . </s>
<s> raport : maria do céu patrão neves </s>
<s> ( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas ) </s>
<s> võttes arvesse euroopa liidu toimimise lepingu artikli 294 lõiget 2 ja artiklit 114 , mille alusel komisjon esitas euroopa parlamendile ettepaneku ( c7-0297 / 2010 ) ; </s>
<s> toetame sisserändajate võitlust võrdsete töö- ja sotsiaalõiguste eest , võitlust kaitsta ja laiendada töötajate õigusi kogu euroopa liidus . </s>
<s> diana wallise raport õiguskomisjoni nimel seoses soovitustega komisjonile e-kohtu keskkonna küsimuses , ning </s>
<s> komisjon on oma piiriülest tervishoidu käsitlevas ettepanekus , mida volinike kolleegiumis peagi arutatakse , kohtu hiljutisi otsuseid juba suures ulatuses arvesse võtnud . </s>
<s> ei olnud kerge leida tasakaalu lennuettevõtetevahelise konkurentsi alalhoidmise ja reisibüroodele sõltumatuse tagamise vahel , võimaldades samal ajal reisijatele juurdepääs kasulikule ja erapooletule teabele . </s>
<s> me hääletasime lõiget 44 , nagu ma ka ütlesin. kordan : muudatusettepanek lükati tagasi ja lõige 44 võeti vastu. niisugune oli selle hääletuse tulemus . </s>
<s> minu tähelepanekud ja pettumus on sarnased kolleeg audy omadega , sest ma seisan vastamisi peaaegu tühja saaliga ja meie euroopa kaaskodanike ülimalt murettekitava olukorraga . </s>
<s> negatiivsete märguannete saatmise asemel peaks el türgiga konstruktiivselt läbi rääkima. me oleme selles täiskogus häälteenamusega otsustanud , et me türgiga ... </s>
<s> seega tuleb seada keskkonda säästva kalapüügi küsimus komisjoni atlandi piirkonna strateegias esikohale. lisaks peab strateegia kaasama eli , kes ilmutab lõplikult lugupidamist rahvusvahelise õiguse suhtes ega pikenda kalanduslepingut marokoga . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! soovin tänada parlamenti võimaluse eest vahetada mõtteid katastroofide ennetamise üle ja eriti joão ferreirat tema jätkuva huvi eest selle teema vastu . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) mul on väga kahju , et äsja vastuvõetud suurepärases resolutsioonis euroopa kosmosepoliitika tuleviku kohta ei leidu ühtegi viidet kourou kosmosekeskusele . </s>
<s> seán kelly , kui teil midagi selle vastu ei ole , siis kas võiksite oma küsimuse väga lühidalt uuesti moodustada ? teie küsimuse algus ei olnud väga selge . </s>
<s> kogu euroopas on ehitussektoris ikka veel liiga palju tõkkeid , mille tulemusel õigustavad liikmesriigid kaupade ja teenuste vaba liikumise piiramiseks kehtestatavaid tehnilisi eeskirju . </s>
<s> kõige selle puhul , härra juhataja , ei ole küsimus milleski enamas ega vähemas kui kriisi ohjamises. kui me ei oleks seda teinud , siis mis oleks juhtunud ? </s>
<s> loodame , et euroopa institutsioonid on nende uute riikide igasuguste koostööpalvete suhtes varasemast vastuvõtlikumad . </s>
<s> milline kord kehtib nendele , kes reisivad maksuparadiisidesse nagu andorra , kanalisaared , lichtenstein ja teised paigad , mida ümbritseb el , kuid mida ei peeta eli territooriumiks ? </s>
<s> peame uurima ja võrdlema euroopa liidus ja liikmesriikides kasutatavaid kontrollimehhanisme. meil tuleb pöörata erilist tähelepanu andmebaaside kaotamise või kuritarvitamise juhtumitele ; ka selles valdkonnas peab liikmesriikide vahel toimuma vastastikune teabevahetus . </s>
<s> tahan samuti veelkord kinnitada ühenduse eelistamise põhimõtet kontekstis , kus parlament arutab euroopa sinist kaarti , mis annab võimaluse tuua väljastpoolt euroopa liitu tööjõuna sisse üle 20 miljoni inimese . </s>
<s> olen juba rääkinud enamiku teiste fraktsioonidega ja nad on andnud nõusoleku . </s>
<s> proua lulling , kahtlemata võetakse seda arvesse , kui mõnel parlamendiliikmel on raskusi parlamenti pääsemisega . </s>
<s> seetõttu oleme arvamusel , et miljonite töötajate karmi tegelikkust ei saa veeretada üleilmastumise kaela. samuti ei veena meid komisjoni ja nõukogu argumendid keskkonnakaitse kohta . </s>
<s> enneolematu majanduskriis ja kasvav sisserändeprobleem moodustavad üheskoos mürgise kokteili , mis toidab äärmuslikkust ja ohjeldamatust. see on kahtlemata üks väga keeruline probleem , mida on raske lahendada . </s>
<s> kas praegu pole probleem mitte selles , et biokütustel on halb maine mitte euroopa tegevuse tõttu , vaid seepärast , et usas toidetakse maisiga lehmade asemel autosid ? </s>
<s> teiseks prioriteediks on piirkondlikkus. olen meelsasti valmis arutlema teiega üksikasjalikumalt selle põhimõtte rakendamise üle , sest sellel teemal on meil palju rääkida . </s>
<s> komisjoni liige . - suhetes colombiaga on euroopa liidu ülim prioriteet inimõiguste kaitse. seetõttu jälgime väga tähelepanelikult , mis colombias toimub . </s>
<s> järelikult on tegemist uue komiteemenetlusega , mille peame lisama komisjoni koostatud nimekirja , mis sisaldab 25 vastu võetud ning kohandamist vajavat õigusakti , kaasa arvatud schengeni piirieeskirju käsitlev kehtiv määrus . </s>
<s> samuti oleks kasulik parandada eli praegust heitekaubanduse süsteemi. seda arvesse võttes on soovitatud laiendada süsteemi rakendusala tööstussektorist väljapoole . </s>
<s> hollandi äriringkond on üks kõige suuremaid investoreid maailmas. on tõsi , et holland on sõlminud 98 kahepoolset investeerimislepingut , millel on väga kõrge kaitse tase . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> 8. eli regionaalpoliitika panus finants- ja majanduskriisiga võitlemisse , erilise viitega eesmärgile 2 ( </s>
<s> ( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , kuigi ühisettepanekus jõuti kokkuleppele , lükkas aafrika pool selle ljubljana ühisassambleel tagasi . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> majanduskriisi tõttu on tööhõive noorte ülikoolilõpetanute seas väga madalale langenud. eelmise aasta novembris jõudis noorte tööpuudus elis 21 % -ni . </s>
<s> komisjoni president . - ( fr ) austatud president ! minu arvates esitasid euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esimees joseph daul ja rebecca harms väga olulisi küsimusi . </s>
<s> teadusuuringute valdkonnas keskendutakse ravimite väljatöötamisel nn sinisele biotehnoloogiale. meil on juba valuvaigistid ja malaariavastased rohud ning praegu tehakse tööd vähiravimite kallal . </s>
<s> proua juhataja , oleme euroopas saanud lähedasemaks mõnede endise nõukogude liidu vabariikidega meie idapiiril. kuid valgevene on keeldunud mis tahes püüdlustest dialoogi alustada . </s>
<s> see on õige märkus , kuid kuna meil on vaid kolm numbrit , siis oleks raske olla õiglane kõigi suhtes. seega peame vaatama numbrite arvu . </s>
<s> lähiaastatel need arvud aina suurenevad. sellise lepingu sõlmimine , võttes arvesse ka peatseid vabakaubandusläbirääkimisi jaapani ja indiaga , on kahtlemata üks tähtsamaid samme eli maailma kõige tähtsamaks kauplejaks saamise strateegia elluviimisel . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) härra juhataja , ma tahaksin väljendada oma tunnustust sharon bowlesile ja ieke van den burgile raportite eest . </s>
<s> kokkuvõtteks , lugupeetud juhataja , tahan öelda , et toodud põhjustel toetan ka mina komisjoni seisukohta viia enne ettepaneku esitamist läbi katsetused . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) lissaboni strateegiat käsitlev resolutsioon väljendab euroopa parlamendi soovi tagada inimväärne elu kõigile euroopa kodanikele , luues uued , paremini tasustatud töökohad ning suurendades investeeringuid teadusuuringutesse , innovatsiooni ja infoühiskonda . </s>
<s> euroopa parlamendi keskkonnakomisjoni liikmena olen olnud tunnistajaks üha intensiivsemale vaidlusele energiavarustuse teemal . </s>
<s> arutelu lõpetuseks olen ma saanud ühe resolutsiooni ettepaneku vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , tänusõnad hr piecykile selle suurepärase integreeritud merenduspoliitikat käsitleva raporti eest ja ka mu kolleegile hr jarzembowskile asjakohaste märkuste eest . </s>
<s> keeld seda tüüpi relvadele tuleb kehtestada ülemaailmselt üro kaudu ja rahvusriikide algatusel , mitte euroopa parlamendi poolt . </s>
<s> paraku on parlamendi ja komisjoni õigusteenistused otsustanud - minu arust ekslikult - , et seda sätet ei saa uuesti sõnastamise menetluses muuta . </s>
<s> ( pl ) proua president , ma tahaksin osutada kahele küsimusele tänase arutelu käigus egiptuse kohta ja ma olen kindel , et üks neist küsimustest on juba siin tõstatatud . </s>
<s> seetõttu peaks atlandi piirkonna strateegia olema ehitatud sellele raamistikule ning ka nõukogu 14. juuni 2010. aasta viidetele , nagu märkis volinik sellel täiskogul sõna võttes . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! aserbaidžaanis said karmi karistuse ja läksid vangi kaks inimest , kes kritiseerisid valitsust üsna tagasihoidlikult ja ettevaatlikult. mida see tähendab ? </s>
<s> järelkaja 2002. aastal monterreys toimunud arengu rahastamise konverentsile ( lühiettekanne ) </s>
<s> lugupeetud juhataja ! igal juhul peame laskma teadlastel oma tööd teha - neil tuleb uurida kogu jälgimissüsteemi , kogu toidutarneahelat , kaasa arvatud toiduainete käitlemist ja turustamist . </s>
<s> teiseks , liikmesriigid peavad suutma ise otsustada nende poolt pakutavate tervishoiuteenuste üle ja selle üle , mida saab hüvitada. direktiiv katab selle väga hästi . </s>
<s> 2. tsiviilelanike pidev tapmine somaalias ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , sest pettuste vastu võitlemine ei ole kasulik üksnes eli finantshuvide , vaid ka tarbijate kaitse seisukohalt . </s>
<s> autor . - ( es ) hr juhataja , nagu ma ütlesin , veetis birmas 12. märtsil toimunud inimõiguste , rahu ja demokraatia edendamise kampaania kohaselt vanim birma poliitvang oma 78. sünnipäeva inseini vanglas üksikvangistuses . </s>
<s> kirjalikult . - mina hääletasin transporditavaid surveseadmeid käsitleva simpsoni raporti poolt , kuigi meie muudatusettepanekut ei võetud vastu . </s>
<s> haridus võib mängida elutähtsat rolli sotsiaalmajanduslike puuduste kompenseerimisel ja tee avamisel laste edukale arengule . </s>
<s> raportöör märgib õigesti , et euroopa liit suudab iseenda nõudmisele selles valdkonnas vastata üksnes erinevaid lennujaama tüüpe pakkudes ning vastates iga riigi konkreetsetele vajadustele . </s>
<s> 20. joseph konyle süüdistuse esitamise ja tema toomise kohta rahvusvahelise kriminaalkohtu ette ( </s>
<s> tegevuspõhine juhtimine seab keskmesse isikliku vastutuse , kuid võimaldab ka tegevusvabadust. heas haldussüsteemis on olemas selge vastutusalade jaotus. juhatusel on olemas nägu , seda nii madalamal kui ka kõrgemal tasandil . </s>
<s> see on igal juhul suurepärane kompromiss . </s>
<s> komisjoni president . - austatud juhataja ! soovin vastata kahele minule esitatud konkreetsele küsimusele . </s>
<s> majandusliku korra tugevdamise mehhanisme käsitlev ühisarutelu ; </s>
<s> me ei tohi vaidlustada riikide õigust korraldada rahvahääletusi , kuid samas olen ma seisukohal , et kõik liikmesriigid peavad tagama euroopa liidu ühtsuse , sõltumata sellest , millised on sellise arvamuse küsimise tulemused . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! soovin alustuseks tänada raportöör balzanit ülesnäidatud paindlikkuse eest ! </s>
<s> 15 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa meresõiduohutuse amet ( </s>
<s> mõistagi tõuseb tehnoloogia esiplaanile ja kõik tema ettevõtlikus raportis tehtud ettepanekud aitavad meil jätkuvalt edu saavutada logistilises arengus , millele euroopa liit on pühendunud . </s>
<s> seega me peame muidugi sekkuma liikmesriikides , kui see on vajalik. kõnealuses tulevases stockholmi programmis kavatsen ma põhjalikult selgitada komisjoni sekkumispoliitikat. me saame sekkuda kahel viisil asutamislepingus sätestatud pädevuse piires . </s>
<s> need vahendid on väga olulised korruptsiooni- ja kuritegevusevastases võitluses ning seepärast me palumegi teil tagada , et neid kasutataks koostöö- ja jälgimiskorra taustal õiguspäraselt . </s>
<s> ( pt ) minu vastus organiseeritud kuritegevuse vastu võitlemise küsimuses ning nõukogu hinnang ja vastus sisalduvad minu avakõnes. mul pole antud teemale enam midagi lisada . </s>
<s> hääletasin härra fjellneri raporti vastu , mis käsitleb vahepealset majanduspartnerluslepingut ühelt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide ning teiselt poolt ghana vahel . </s>
<s> sellest vaatepunktist surve puudub. surve tuli minult. teinud paljude keeruliste läbirääkimiste vältel edukalt koostööd , jõudsime kokkuleppele , mida julgen kindlameelselt täiskogule kaalumiseks anda . </s>
<s> tänu antud raportile kinnitab euroopa parlament taas oma pühendumust põhiõigustele , nagu näiteks õigus väärikusele. on vastuvõetamatu , et euroopa liidus eneses ei ole sisserändajate ja varjupaigataotlejate vastuvõtutingimused eeskujulikud . </s>
<s> hiljuti külastas president lukašenka moskvat ja allkirjastas koos president medvedeviga väga olulised lepingud. kuidas te hindate seda uut olukorda enne valimisi ja pärast nende lepingute allkirjastamist ? </s>
<s> usun siiralt , austatud kolleegid , et raport tähistab tähtsat sammu teel solviti toimimise paremaks muutmise poole. sel põhusel palun ma kõikidel fraktsioonidel raporti poolt hääletada ! </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> eile hääletasime mõju hindamise süsteemi sõltumatuse põhimõtte poolt. loomulikult tuleks seda rakendada ka keskkonnaalastes õigusaktides ning keskkonnamõju hindamise direktiivi läbivaatamisel peaksime keskenduma just sellele küsimusele . </s>
<s> kui direktiivi läbivaatamine oma eesmärki õigustab , tuleks tagada konkurentsivõime taastamine teiste transpordivahenditega ning vähem co2 õhku paiskavate mooduste kasutamine . </s>
<s> võin täielikult nõustuda , et eelarve ulatuslik läbivaatamine peaks olema parlamendi ja komisjoni uue koosseisu viivitamatu prioriteet . </s>
<s> esiteks nn rohelise fondi loomine , mille kaudu eraldataks igal aastal 100 miljardit usa dollarit alates 2020. aastast kõige vaesematele riikidele abi andmiseks . </s>
<s> ökotööstus esindab nüüd rohkem kui kolme miljonit töökohta ning keskkonnatehnoloogiad on kasvav osa sektorist , mille käive on üle 200 miljardi euro aastas . </s>
<s> vastus on " ei " ja sellepärast oleme me teinud ettepaneku heitkoguste kohustuslikuks vähendamiseks aastaks 2012 . </s>
<s> ei ole aega tuua esile kõiki parlamendi võite neil läbirääkimistel : minu töötajad on koostanud mulle nimekirja mitte vähem kui 50 olulisest parandusest , mida võitsite . </s>
<s> järgmises euroopa kalandusfondi komisjonis esitletakse nende võimaluste kasutamist. kreeka 2007.-2013. aasta rakenduskava elluviimine lükkus edasi. mul on kahju seda öelda , aga see lükkus tõepoolest edasi . </s>
<s> proua juhataja , selleks , et meil oleks õigesti , arvan , et peame nüüd hääletama põhjenduse k üle . </s>
<s> teadusuuringud näitavad , et söömisharjumused kalduvad olema kõige ebatervislikumad madala sissetulekuga leibkondades. seega võiks puu- ja köögivilja tasuta jagamine koolides olla laste söömisharjumuste jaoks väga oluline . </s>
<s> õigusliku arvamuse kohaselt on vaja aluslepingut teatud määral muuta tagamaks , et euroopa stabiilsusmehhanism oleks kooskõlas eli institutsioonilise raamistikuga . </s>
<s> relvastumisvõidujooks tuleb äärmiselt kiiresti peatada. massihävitusrelvad , kassettlahingumoon , vähendatud uraanisisaldusega relvad ja fosformürsud tuleb otsekohe keelustada . </s>
<s> jah , aplodeerigem kõik tšehhi senati auks , nii et see kostaks strasbourgist prahani. meil on sellise asjade käigu üle väga hea meel . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin resolutsiooni ettepaneku poolt , mis sisaldab soovitusi komisjonile lamfalussy protsessi järelmeetmete kohta seoses järelevalve edaspidise struktuuriga . </s>
<s> olukord on äärmiselt murettekitav ka laoses , kus kristlasi kiusatakse järelejätmatult vahistamiste ja ähvardustega ning minnakse isegi nii kaugele , et neid sunnitakse kohati oma küladest lahkuma . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> pidagem meeles , mida raportöör rõhutas , et peaaegu 80 % eli elanikest elavad linnapiirkondades. nad kaotavad palju aega transpordi halva organiseerimise tõttu. ärgem raisakem seda aega ! </s>
<s> riiklike sotsiaalkindlustussüsteemide eriomadusi võetakse arvesse xi lisas olevates erisätetes , mis käsitlevad riikliku õiguse rakendamist. määrus hõlmab ka võõrtöötajate õigusi . </s>
<s> hakkab selgeks saama , et reformi tulemuseks ei ole mitmed majanduslikult konkurentsivõimetud äriühingud. see tekitab ebavõrdse olukorra , milles ainult euroopa suured suhkruäriühingud kasumit saavad , vähimagi kasuta tarbijatele ja kasvatajatele . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - nõukogu ebaseaduslike sisserändajate tagasivõtmise poliitika on hästi tuntud. see on üks euroopa liidu aafrika partneritega arendatava rändepoliitika koostisosi . </s>
<s> inimesed võivad neid uusi imperialistlikke plaane tõrjuda ning kehtestada oma võõrandamatut õigust määrata ise oma tulevik ja saatus oma enda huvide põhjal , mitte nende imperialistlike plaanide ja ambitsioonide põhjal . </s>
<s> proua juhataja , ma lugesin kolleeg ria oomen-ruijteni raportit suure huvi ja lugupidamisega ning ma õnnitlen teda . </s>
<s> - küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> 1. määruse nr 533 / 2004 muutmine ( horvaatia ) ( hääletus ) </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> ma tean , et euroopa parlamendi afganistani delegatsioon on selle küsimuse tõstatanud ka otse afganistani parlamendiga ja afganistani parlamendisaadikud kinnitasid teile , et asjale leitakse rahuldav lahendus . </s>
<s> millised on portugali eesistuja kavandatavad eriettepanekud innovatsiooni investeeringute 3 % saavutamiseks ? </s>
<s> euroopa parlament on ammu palunud komisjonil võtta meetmeid meedia pluralismi tagamiseks. komisjon on otsustanud kehtestada pluralismi näitajate kindlaksmääramiseks kolm etappi. need hõlmavad töödokumendi koostamist , sõltumatut uuringut ja teatise esitamist . </s>
<s> mingil hetkel peab see lõppema. see , kui 2009. aasta sahharovi auhinna laureaadile oleg orlovile esitatakse kriminaalsüüdistus , võiks olla euroopa jaoks hetk , mil mõõt saab täis . </s>
<s> meil on kahju , et lükati tagasi meie ettepanekud , mis rõhutasid : </s>
<s> loodan , et see raport julgustab euroopa liidu nõukogu hõlbustama ja lihtsustama juurdepääsu oma tegevusele , kuivõrd see on kodanikuühiskonnaga peetava asjakohase dialoogi algatamise põhitingimus . </s>
<s> 5. et teadaannete suhtes kehtestada väga ranged reeglid ; </s>
<s> euroopa liidu nõukogu eesistuja hispaania püüab saavutada eli ja venemaa kodanike viisanõude tühistamise. see protsess võib olla pikaajaline ja oleneb paljuski venemaa suutlikkusest viia ellu selleks välja töötatud tegevuskava . </s>
<s> olen sellega nõus ! tõepoolest ütleme raporti lõikes 1 seda , et 18 euroopa parlamendi liiget peaksid tulema parlamenti korraga - vastasel juhul kaotaksime esindatuse . </s>
<s> nagu paljudel kolleegidel , on ka minul väga hea meel , et raportis tuuakse eraldi välja arktika teabekeskus , lapi ülikooli oskused ja teadmised ning seal olemas olevad suurepärased vahendid . </s>
<s> ma toetan seda raportit , mis on osutunud küllaltki ambitsioonikaks , ja loodan , et see võetakse täiskogu istungil toimuval hääletusel suure häälteenamusega vastu . </s>
<s> euroopa liit on koostöös liikmesriikidega teinud märkimisväärseid edusamme tervise kaitsmisel , näiteks tubakatoodete reklaamimise reguleerimisel , verepreparaatide valdkonnas ning haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse loomisel . </s>
<s> kui sanktsioonid seatakse , on alati vaja seada neile ka võrdluskriteeriumid , kuidas ja millal ja mis tingimustel sanktsioonid lõpetatakse. nende puudumisel on absurdsed ka sanktsioonid ise . </s>
<s> selles raportis püütakse tõepoolest leida vastust küsimusele , mida on arutatud juba pikka aega : kas euroopa tööstusel on üleilmastunud maailmas tulevikku ? </s>
<s> esimene alaküsimus on : milliseid samme on komisjon selliste meetmete ohjeldamiseks teinud ning , teisest küljest , kas kolmandad riigid on teinud samme eli majanduskasvu elavdamiseks võetud muude meetmete vastu ? </s>
<s> ( pt ) tahaksin tänada volinik barrot ' d mitte ainult vastuse eest , vaid ka üksikasjaliku teabe eest . </s>
<s> minu kindel seisukoht on , et kaitse ja julgeolek on kõikide liikmesriikide jaoks ülimalt tähtis , ent ennekõike on tegemist valdkondadega , mis teenivad kõikide euroopa liidu kodanike ja euroopa kaitsetööstuse huve . </s>
<s> seetõttu pole saavutatud olulisest võidust hoolimata lõppenud sõda nõukogu ettepaneku ja teatud reformistlike seisukohtadega , mille puhul tundub , et tulevastel läbirääkimistel ollakse valmis millegagi nõustuma . </s>
<s> samuti ei keela miski poliitilisel parteil , kes praeguse vanima parlamendiliikmega rahul ei ole , esitada veel vanem kandidaat . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> see näitab , et teema on ülemaailmset laadi , ning komisjon usub , et parim viis selle probleemi lahendamiseks on leida ülemaailmsed ja kooskõlastatud lahendused. see on meie esimene ja eelistatud valik . </s>
<s> see on ainus seaduslik viis edasi minna . </s>
<s> edu kinnistamiseks sisaldab meie kümnes euroopa arengufond 25 miljonit eurot õigussektori reformide toetuseks , sealhulgas politseijõudude toetamiseks , aga ka täiendavat 25 miljonit eurot julgeolekusektori reformimiseks . </s>
<s> euroopa liidus oleme saanud väärtusliku kogemuse õpilasvahetusprogrammidest liikmesriikide vahel ning seda süsteemi peaks nüüd tugevdama meie suhetes ladina-ameerika ja ka kariibi mere riikidega . </s>
<s> liikmesriigid on vastavalt direktiivile kohustatud hiljemalt 2012. aastaks andma komisjonile teavet rakendamise kohta ja meie omakorda oleme kohustatud seda analüüsima ja koostama selle kohta raportid . </s>
<s> neil tuleks hinnata antud meetme tulemuslikkust ja lisaks ka selle mõju pettuste võimalikule siirdele teistesse liikmesriikides , teist liiki varudesse ja pettusestruktuuridesse . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! kolleegid on juba siin maininud , et tegemist on euroopa parlamendis korduva aruteluga. see on tõepoolest korduv arutelu , kuid toimub eelnevatega võrreldes erinevates majanduslikes ja sotsiaalsetes oludes . </s>
<s> montenegro - eü ja montenegro vaheline stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping ( arutelu ) </s>
<s> raportis minnakse veelgi kaugemale ja ma kiidan hr lehtineni , kui ta ütleb , et tarbijakaitse peaks moodustama lahutamatu osa , kui ettevõtjad planeerivad ning kujundavad tooteid ja teenuseid . </s>
<s> lugupeetud kõrge esindaja ! praegu ei ole aeg kõhklusteks. astuge jõulisemaid samme , saatke välja selge sõnum ! mubarakil on aeg areenilt lahkuda . </s>
<s> 3. parlamendi seisukoht nõukogu muudetud 2011. aasta uue eelarveprojekti kohta ( </s>
<s> aeg kriisi tõsidusest rääkida on möödas. oleme kehtestanud nii eli kui ka liikmesriikide tasandil koordineeritud meetmetega euroopa kava. need on aeg tegutseda ja kava täielikult rakendada. tänan tähelepanu eest . </s>
<s> käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> ma mõistan voliniku seisukohta , mille järgi tuleb niivõrd tehnilise teema puhul teatud aspektide puhul teha otsus komiteemenetluse raames , mitte nõukogus . </s>
<s> parlamendifraktsioonide resolutsioon on erakordselt otsekohene arvamusavaldus lähis-ida kriisi kohta. sel puudub mis tahes varjatud poliitiline motiiv. selles on lihtsalt euroopa sügav mure gaza inimeste pärast . </s>
<s> meie leiame , et komisjon peab arvestama järgmisi põhimõtteid. esiteks : et territoriaalne ühtekuuluvus on poliitiliselt esmatähtis küsimus , peab see olema esmatähtis ka eelarves . </s>
<s> hr juhataja , daamid ja härrad , tänan teid tänaõhtuse kõrgetasemelise arutelu eest. teie raport on komisjoni ettepanekute osas äärmiselt julgustav . </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 39 kohta : </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus olukorra kohta haitis aasta pärast maavärinat : humanitaarabi ja ülesehitustöö . </s>
<s> sellisel kujul toetan täielikult ühenduse tuumaohutuse raamistikku puudutavat ettepanekut , mis kindlustab , et tuumaelektrijaamade tarbeks on kehtestatud ohutuse kõrge tase ja läbipaistev standard . </s>
<s> meil on siin kaks väga head raportit , mis võimaldavad meil euroala jaoks kriitilisel hetkel arutelu süvendada . </s>
<s> meie eesmärk on tagada , et kõik läti elanikud saavad kodakondsust taotleda ja täielikult ja tõhusalt oma õigusi teostada. läti eesmärk on täieõiguslikud kodanikud , mitte paljude õigustega mittekodanikud . </s>
<s> need olid kolm kriitilist märkust raportile , mis pole ülejäänud osas teistest siin varem esitatud raportitest sugugi halvem ning mida me toetame , eeldusel , et vastuvõetamatuid muudatusettepanekuid homme heaks ei kiideta . </s>
<s> kirjalikult . - kohe pärast läti ühinemist eliga otsustas läti valitsus , et eli rahaliste vahendite jaotamise mõttes piisab , kui kuulutada läti üheks piirkonnaks . ( poola on jagatud 16 piirkonnaks . ) </s>
<s> 2. enne kohtupoolseid selgitusi tuleks esitada selgitus poliitilisel tasandil selle kohta , kuidas tuleks tegelda euroopa online-hasartmängude turu probleemidega . </s>
<s> künnistest. tuleb tunnistada , et tegemist oli pigem väikese sõrmenipsu kui järsu muutusega , kuid saavutatud kompromissid olid õiglased ja tasakaalus ning fraktsioon s & d toetab neid . </s>
<s> kui parlament koostas selle seisukoha meie raportööri hr radwani eestvedamisel , eelistasite märtsis lükata arutelu aprillikusse , põhjustel , mis puudutavad ainult teid ning mille eest vastutate ainuisikuliselt . </s>
<s> nõukogu otsib muidugi alati koos komisjoniga viise , kuidas parandada eli meetmete tõhusust ja nähtavust. ma ootan väga teie ettepanekuid ja soovitusi selle konkreetse küsimuse kohta . </s>
<s> austatud juhataja , euroopa liidu 27 riigis on meil viimastel kümnenditel tekkinud uhkusega traditsioon võidelda koos diskriminatsiooni vastu ning muuta diskriminatsioon ebaseaduslikuks ning laidetavaks . </s>
<s> nüüd uurib komisjon , kuidas neid õigusakte ajakohastada ja rakendada . </s>
<s> tehingumaksu osas valmistavad mulle muret kolm valdkonda . </s>
<s> ei ole olemas " ilmset ” vaidlustamist : vaidlustamine on vaidlustamine. see esitati kohtule lahendamiseks ja selline on kohtu otsus. kuid ma tahtsin selgitada , milles vaidlus seisnes . </s>
<s> mul on hea meel selle raporti soovituste üle , sest need soodustavad vastastikust usaldust kõikide sidusrühmade vahel ja see aitab euroopa rahalisi vahendeid paremini kasutada . </s>
<s> kaamerate ees valetamine võib küll olla härra berlusconi poliitilise ellujäämise võte itaalias , kuid säärast käitumist ei tohi taluda tahtliku käitumisena euroopa liidus. see ei ole vastuvõetav . </s>
<s> ootan huviga järgneva arutelu raames kolleegidelt kommentaare . </s>
<s> ( es ) kuna mul on ainult minut aega , keskendun kodanike õigustele . </s>
<s> komisjoni president . - arvan , et me ei ole selleks täielikult valmis , ning sellepärast esitaski komisjon hiljuti ettepanekud niisuguste küberrünnakute vastu võitlemiseks . </s>
<s> järelduseks oli asendada muudatusettepanekutes kõik teised terminid nimetusega " endine jugoslaavia makedoonia vabariik ” . </s>
<s> kõike seda arvestades oleme teinud väga head tööd ning teenistus on valmis 1. detsembril kindlal alusel tööle hakkama . </s>
<s> poliitilise lahenduse kohta võitluses piraatlusjuhtumitega somaalia ranniku lähedal ( arutelu ) </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle brasiilia keeldumise kohta anda välja cesare battisti . </s>
<s> pean ka rõhutama , et spordivõistlusi tuleb reguleerida mittediskrimineerivate eeskirjadega , mille alusel määratakse meestele ja naistele võrdväärsed auhinnad . </s>
<s> sotsiaalsuse- ja arenguvastane stabiilsuspakt tuleb seega asendada arengu- ja laienemispaktiga , mida on kirjeldatud euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni esitatud ettepanekus . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> austust rahvusliku suveräänsuse ja iseseisvuse vastu , mittesekkumist riikide siseasjadesse ja rahvusvaheliste konfliktide rahumeelset lahendamist ; </s>
<s> mul on hea meel tšehhi senati tänase otsuse üle kiita lissaboni leping heaks. see on väga tähtis märguanne , mille tšehhi parlament tšehhi eesistumisajal euroopa liidule andis . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) lubage mul tänada volinik micheli ja kõiki kolleege märkuste ja tõstatatud põhjendatud küsimuste eest . </s>
<s> tänan teid mõistmise eest , nagu ikka . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , soovin juhtida tähelepanu järgmistele punktidele siinses arutelus . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! soovin öelda , et ma ei tulnud parlamenti rõõmustama hispaania uhiuue abordiseaduse üle . </s>
<s> sellel piirkonnal on oluline roll planeedi tasakaalu tagamisel ja ma tunnustan autoreid selle resolutsiooni koostamise eest ajal , mil me tähistame rahvusvahelist polaaraastat . </s>
<s> seepärast on tungivalt vaja , et komisjon haaraks härjal sarvist , liiatigi arvestades , et pärast kopenhaageni tippkohtumise läbikukkumist on keskkonnaprobleemid praegu kõige tagasihoidlikumalt väljendudes fookusest kõrvale jäetud . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin pat the cope gallagheri raporti poolt , sest ma toetan selle sisu ja sõnumit . </s>
<s> ma tean , et resolutsiooni ettepanek hõlmab tundlikku teemat , kuid see on nõuetekohaselt esitatud. esitatud on ka muudatusettepanekud ja me jätkame nende hääletamist ükshaaval. vaid mõned üksikud on veel jäänud . </s>
<s> üks kesksetest euroopa liidu käsutuses olevatest hoobadest on kaubanduspoliitika. on aeg oma turge rohkem avada , alustades sellistest riikidest nagu egiptus ja tuneesia. samuti peame alustama dialoogi piirkondlike kaubandussuhete tugevdamiseks . </s>
<s> portugali sotsiaaldemokraatliku partei liikmed toetavad seepärast morilloni raportit . </s>
<s> seepärast ei jäänud meil muud üle , kui raporti vastu hääletada . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa toiduohutusameti tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> kuuendaks , tagada , et euroopa liitu imporditavatele toodetele kohaldatakse samaväärseid ohutus- ja tarbijakaitsealaseid eeskirju . </s>
<s> kodukorra artikli 16 ja artikli 15 lõike 2 kohaselt määratakse kvestorite järjestus selle põhjal , mis järjekorras nad valiti. uus juhatuse koosseis teatatakse euroopa ühenduste institutsioonide presidentidele . </s>
<s> praktilisest küljest on el seadnud prioriteediks humanitaarabi andmise gaza inimestele. komisjon on juba peaaegu üleöö muretsenud 10 miljonit eurot ning veel 32 miljonit eurot on mõeldud tulevaseks perioodiks . </s>
<s> president sarkozy , tahaksin tervitada teid euroopa parlamendis kui nõukogu eesistujat . </s>
<s> - härra juhataja , õnnitlen teid selle puhul , et suutsite hääldada minu üsna keerulist nime ! </s>
<s> 13. võrdsete võimaluste ja mittediskrimineerimise valdkonnas elis tehtud edusammud ( </s>
<s> tuumaenergia keelustamise mõju oleks veelgi hullem , sest tuulepargid ja päikesepaneelid ei ole sellele alternatiiv. meie vähese energiaga ja naftatipujärgses maailmas oleks tuumareaktorite alternatiiv massiline näljahäda . </s>
<s> ma saaksin teie poole pöörduda viies eri euroopa keeles , kuid et ennast mitte segadusse ajada , siis jään ma ainult kahe , inglise ja portugali keele juurde . </s>
<s> siiski näeme viisapoliitikas mõningast paranemist ja seega toetame seda raportit . </s>
<s> samal ajal ei mainita sõnagi laevaehitustööstuse kohta ... </s>
<s> 2. euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskus ( hääletus ) </s>
<s> samuti tunduvad lähetatud töötajaid käsitlevad sätted olevat eri keeleversioonides erinevad . </s>
<s> mida arvate sellest ? eeldades , et hiina laenab raha euroopa investeerimispangale või euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupangale ja teie annate laenu liikmesriikidele - see ei mõjuta nende välisvõla suhet sisemajanduse kogutoodangusse . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin kiirelt peatuda kahel küsimusel. esimene on seotud investeeringutega vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiatesse ja teine süsinikdioksiidi kogumisega põllumajanduses . </s>
<s> minge ja lugege riigireetmist käsitlevaid seadusi , kui te mind ei usu ! </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! kolm aastat pärast 2008. aasta kriisi on maailm järgmise toidukriisi äärel. selle ennetamiseks peame vaatama põhjuseid ja neid ründama . </s>
<s> kahjuks reageerib põllumajandussektor maailmaturu hinnamuutustele väga aeglaselt. väiketootjad peavad toime tulema suure bürokraatiaga ning on ebasoodsamas olukorras läbirääkimistel hankelepingute üle suurte hulgimüüjatega , kes on turgu valitsevas seisundis . </s>
<s> - enne hääletamist punkti 1 üle : </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) ühtsuse puudumine olemasolevates õigusaktides ja standardites pärsib sageli tarbijate ja ettevõtete osalemist piiriüleses kaubanduses. erinevused turutingimustes on tarbijatele ja ettevõtetele takistuseks . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin ma loomulikult tänada kõiki meie raportööre . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada variraportööre nende töö eest selles küsimuses . </s>
<s> oli juhtumeid , kus solidaarsus oleks võinud olla suurem. samuti puutusime kokku juhtumitega , kus ei olnud piisavalt läbipaistvust , ning kindlasti vajame jõulisemat koordineerimismehhanismi kriisiga toimetulekuks . </s>
<s> nagu andrew henry william brons mainis , tuleb võtta kasutusele ka uusi tehnoloogiaid , eriti tehnoloogiaid saagi vette tagasi laskmise probleemi lahendamiseks , mida ta samuti mainis. sellega muudaksime väga palju . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on raport hinnangu andmise kohta eli sanktsioonidele eli meetmete ja poliitika osana inimõiguste valdkonnas , mille esitas väliskomisjoni nimel hélène flautre . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin selle vastu , et euroopa parlament tunnustaks õiguslikult euroopa liidu sümboleid , järgmistel põhjustel . </s>
<s> - ( pl ) proua president , me oleme jälginud kaukaasia olukorda suure mure ja huviga. armeenia ja gruusia on euroopale väga lähedased riigid , mitte ainult geograafiliselt , vaid ka tsivilisatsiooni mõttes . </s>
<s> soovin rõhutada , et imetlen väga viisi , kuidas dick roche , iirimaa euroopa asjade minister , on võtnud enda isiklikule vastutusele kõnealuseid küsimusi uurida ning julgustan teda soojalt jätkama süstemaatilisi tõeotsinguid . </s>
<s> nõukogu ja komisjoni avaldused : eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping . </s>
<s> austatud juhataja ! tuunivarude lõppemise vältimiseks ei pea lõppu peale tegema tuunipüügist sõltuvatele kaluritele. võimalik on arvestada mõlema huve . </s>
<s> austatud president , prantsusmaa eesistumine on seisnud tõepoolest silmitsi paljude väljakutsetega , kuigi on vaieldav , kas hiljutisel nõukogu kohtumisel võitlust kliimamuutuste vastu rahuldavalt käsitleti . </s>
<s> diplomaatilises plaanis vajame meie türgit ja ka türgi vajab meid. demokraatlikus plaanis on türgis ikka veel palju tööd ees . </s>
<s> lõpetuseks , ma loodan , et euroopa tootjate julgus ja esmaklassilisus võimaldavad neil järgida seda poliitilist kompromissi , tõestades taas kord oma tohutut võimet tehnoloogiliselt kohaneda . </s>
<s> neljandaks ja viimaseks , komisjon on alustanud tööd üldasjade ja välissuhete nõukogu 2009. aasta novembri järelduste rakendamiseks ning tuleb euroopa liidu ministrite nõukogule võimalikult kiiresti koos ettepanekutega tagasi . </s>
<s> lisaks nõustun raportööri väitega vaesuse feminiseerumise ja eriti haavatavate rühmade kohta ning pensionitele ja sotsiaalkindlustushüvitistele võrdse juurdepääsu tagamist käsitlevate kesksete küsimuste osas . </s>
<s> avalik arutelu keskendub peaaegu ainult taastuvatele energiaallikatele ja fossiilkütuste põletamise mõju piiramisele . </s>
<s> ( ro ) hindan tannocki raportit. vajame naabreid , kes järgivad euroopa liidu nõudeid , hoolimata küsimusest , millal või kas neist saavad euroopa liidu liikmed . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma palun paar sekundit , et väljendada oma rahulolematust nõukogu otsusega lükata tagasi edite estrela raport rasedus- ja sünnituspuhkuse kohta . </s>
<s> parlament esindab 500 miljonit eurooplast 27 liikmesriigiga liidust ja nagu orwelli farmis , ei ole keegi neist võrdsematest võrdsem . </s>
<s> teema : ühise põllumajanduspoliitika toetuste maksmine põlengute tõttu kannatada saanud piirkondadele </s>
<s> euroopa sotsiaalfond peab jääma struktuurifondide üheks osaks , eelkõige seetõttu , et sotsiaalfond on tõestanud oma tõhusust igas euroopa piirkonnas , kuna on euroopa regionaalarengu fondi kõrval tegelikult põhiliseks relvaks võitluses majanduskriisiga . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on richard asworthi raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel ühise põllumajanduspoliitika lihtsustamise kohta - . </s>
<s> kirjalikult . - ( nl ) mina kui ühe antwerpeni nn multikultuurilise probleemkooli endine õpetaja võin üksnes heameelt tunda selle üle , et raportöör on väljendanud muret õpetamise kvaliteedi pärast euroopa liidus . </s>
<s> ma olen saanud seitse resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 . </s>
<s> me tahame siin väljendada oma täielikku solidaarsust palestiinlastega ning kaitseme nende õigust rajada vaba , sõltumatu ja iseseisev riik . </s>
<s> tahaksin siiski toonitada , et julgeolekunõukogu reformi küsimuses esitatakse raportis väärtushinnang , mis kahjustab new yorgis veel käimas olevaid arutelusid . </s>
<s> ( pt ) tahaksin samuti avaldada toetust madeira saarel laupäeval aset leidnud traagiliste sündmuste ohvrite peredele ja lähedastele . </s>
<s> nagu ettepanek tehti , viime läbi proovihääletuse , st hääletuse , millega kontrollida , et meil kõigil on kaardid , et me kõik istume õiges kohas ja et seadmed töötavad . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 19. veebruaril 2009 . </s>
<s> " avaldab siirast kaastunnet birma rahvale ja solidaarsust lugematute kannatanutega , avaldab kaastunnet kõigile maavärina tagajärjel kannatanuile " . </s>
<s> tegemist on meie iga-aastase välispoliitikateemalise aruteluga ja järgmisel aastal näeme loodetavasti inimõiguste ülevaates konkreetseid tulemusi ning suuri edusamme inimõiguste edendamisel kõikjal , kus euroopa välisteenistus tegutseb . </s>
<s> seetõttu on väga oluline rakendada programmi , mille eesmärk on tagada uute kommunikatsioonitehnoloogiate vastutustundlik kasutamine laste ja noorte poolt. ma tunnustan raportööri ja euroopa komisjoni selle teema käsitlemise eest . </s>
<s> alampiir kuus kohta on seega positiivne samm , mis suurendab väikeste riikide usaldust euroopa liidu vastu , ja seepärast arvan ma , et me peaksime lamassoure ' i ja severini raportit toetama . </s>
<s> väliskomisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) austatud juhataja , lugupeetud melchior wathelet , volinik lewandowski , head kolleegid ! esiteks soovin eelarve üldraportööri tehtud töö eest tänada . </s>
<s> seepärast palun teil toetada raportööri ettepanekut , et kõnealuse ettepaneku hääletamine lükataks edasi juunikuisele täiskogu istungile . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma tahaksin teatada , et hääletasin härra carnero gonzáleze raporti poolt , mis käsitleb euroopa parlamendi kodukorda uue artikli lisamist liidu sümbolite kasutamise kohta parlamendis . </s>
<s> c ) raskused mõnede teemade , nagu rahu , stabiilsus ja demokraatia , otsustavalt lahendada püüdmisel , mis on ülioluline nõue vahemere liidule poliitilise mõõtme ja üksmeele andmisel . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja , ma sooviksin juhtida meie arutelus tähelepanu kolmele küsimusele . </s>
<s> õnnitlen bendt bendtsenit selle olulise ning päevakohase raporti eest energiatõhususe kohta. hääletasin selle raporti poolt , kuna arvan , et hea energiatõhusus aitab meil co2 heitmeid märkimisväärselt kahandada . </s>
<s> lõpetuseks tahan öelda , et minu arvates loob liibüa üro inimõiguste nõukogu liikmesuse peatamine ajaloolise pretsedendi inimõiguste austamise alal üro süsteemis , mis on tõeline valgusvihk praegusel süngel ajal . </s>
<s> komisjoni liige . - kõigepealt ütlen , et ei ole auväärt parlamendiliikme mainitud valdkonnaga kursis , nii et kui tohib , siis vastan talle kirjalikult . </s>
<s> tahaksin tänada jelko kacinit tema raporti eest ja selle eest , et kohati on ta väga positiivselt raporteerinud serbia edusammudest ja samal ajal ka nendest kohtadest , kus on endiselt probleeme . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> meie tsiviilkaitsemehhanism , mille keskmes on ööpäevaringselt töötav seire- ja teavituskeskus , teeb katastroofide ennetamisel ning samuti katastroofide tagajärgedega tegelemisel liikmesriikidega koostööd . </s>
<s> côte d ' ivoire ' il on võimalik lõpetada poliitiliste , sõjaliste ja ajutiste valitsuste kriiside aastakümme , mis on jaganud riigi lojaalseks lõunaks ja mässuliseks põhjaks. ainus elujõuline lahendus on austada valijaskonna tahet . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed ! euroopa on suures mures pakistani üleujutuste laastava mõju pärast , mis jätab inimesed kogu riigis ilma elatusvahenditest ja hävitab nende kogukondi . </s>
<s> kirjalikult . - süsiniku ladustamine on ülitähtis kasvuhoonegaaside vähendamise jaoks. pinnase ülekasutamine , sealhulgas süsiniku põlemine , põhjustab palju pingeid. seetõttu vajab kõnealune küsimus rahvusvahelist algatust . </s>
<s> aitäh , härra mölzer. nagu kolleegid teavad , kontrolliti viimane kord masinat ja leiti , et seda ei ole teisiti ega lubamatult kasutatud , nii et asi on selgeks tehtud . </s>
<s> see piirväärtus vaadatakse läbi , ja vaadatakse vajaduse korral uuesti läbi kahe aasta pärast . </s>
<s> toetan seda raportit , sest nõustun 182 388 893 euro suuruse kogusummaga , mis soovitati eraldada üleujutuste põhjustatud kahjude korvamiseks poolas , slovakkias , ungaris , tšehhis , horvaatias ja rumeenias . </s>
<s> palju tänu veel kord koostöö eest . </s>
<s> see tugevdab märkimisväärselt meie üksmeelsust , andes meile võimaluse rakendada ja koondada kõik euroopas saadaolevad vahendid surmanuhtluse vastu võitlemiseks . </s>
<s> juhataja , ka mina tahaksin õnnitleda pr jeggle ' i nende raportite oskusliku käsitluse puhul. lihtsustamine on hea mõte , kuid radikaalseteks muutusteks on sellel etapil vara . </s>
<s> gsp süsteem tagab eelisjuurdepääsu väga suurest hulgast riikidest pärit toodetele. gsp süsteemi kohaldatakse portugalile eriti oluliste toodete suhtes ( konserveeritud tuunikala , tomatikontsentraat , tekstiilmaterjalid ja riided ) . </s>
<s> lõpetuseks meenutan , et dohasse sõidab ka euroopa parlamendi delegatsioon. soovin , et ep esindus osaleks samuti eli seisukohtade väljatöötamisel , nõnda et võiksime üheskoos aidata päästa need loomaliigid tuleviku jaoks . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja , volinik ! sooviksin avaldada igati toetust kõikidele merepiirkondade majandamise ekspansiivset poliitikat soosivatele meetmetele , sealhulgas nõudmised , mida arutame , mida kirjeldatakse esitatud resolutsioonis . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , ria oomen-ruijteni raport , mille me täna vastu võtame , on tõsine , üldjoontes tasakaalukas raport ning ühtlasi ka nõudlik dokument . </s>
<s> 1989. aasta detsembris äratasid paar suurt põnevuseotsijat unest dracula. nüüd me ei tea , kuidas temast lahti saada . </s>
<s> arvame , et liikmesriikide koostööl rajanev merenduspoliitika , mis loob lisandväärtust ja soodustab iga riigi kehtestatud merega seotud poliitikaid ja meetmeid , võiks saavutada positiivset mõju . </s>
<s> igatahes arvan , et me peaksime lisama üppsse mesilastega seotud 2020. aasta eesmärgi : suurendada populatsiooni 20 % , nii et meie mesilased oleksid sama vastupidavad kui proua lulling . </s>
<s> sellepärast peavad liikmesriigid välja töötama kõige sobivama poliitikate kombinatsiooni , võttes arvesse oma majanduslikku ja sotsiaalset olukorda ning tööhõiveolukorda . </s>
<s> uusi rakenduskavasid ja eraldi eelarveridu ei ole vaja , vaid keskenduda tuleb selliste eriprojektide rakendamisele , mille vastu asjaomased riigid tunnevad tõelist huvi . </s>
<s> härra president , seoses istungi läbiviimise korraga tõstatan ma küsimuse kodukorra artikli 166 alusel , mis ütleb , et parlamendiliige peab kõigepealt määratlema , millisele artiklile ta viitab. mina viitan sellele . </s>
<s> sooviksin veel kord tänada kõiki , kes olid nõus selles menetluses parlamentaarsetest õigustest loobuma . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu euroopa tuleviku kohta , kus osalevad ka hispaania peaminister ja euroopa ülemkogu liige . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) toetan täielikult otsust esitada uuesti samad muudatusettepanekud , mis võeti vastu esimesel lugemisel , kuid mille nõukogu tagasi lükkas . </s>
<s> nagu hiljuti avaldatud naabruspoliitika teatises märgiti , võiks euroopa liit osutada isegi suuremat abi konfliktidega seonduvaks tööks , tegeldes nende tegelike põhjustega ja kahtlemata luues usaldust mõlemal pool piirijoont . </s>
<s> kirjalikult . - kuigi ma hääletasin selle raporti poolt , on minu kindel seisukoht , et albaanlased peaksid ise otsustama , kas nad soovivad euroopa liiduga ühineda või mitte . </s>
<s> lissaboni lepingus on kirjas selle lepingu kehtimisõiguse kriteerium : vastuvõtt kõikides liikmesriikides. sellel katsel kukuti suurejooneliselt läbi. kui eli juhid oleksid ausad , siis tunnistaksid nad , et alusleping ei kehti . </s>
<s> neljandaks peaks prantsusmaa genfis kokku kutsuma inimõiguste nõukogu eriistungi käsitlemaks olukorda zimbabwes ning viiendaks peab üro tegevus muutuma jõulisemaks . </s>
<s> lissaboni strateegia range rakendamine saab seega määravaks globaalsel turul euroopa konkurentsivõimelise positsiooni kindlustamisel töökohtade loomise , vaesuse vähendamise ja sotsiaalse kaasatuse kaudu . </s>
<s> president putini kiituse kohta ei ole mul eraldi kommentaare . </s>
<s> kokkuvõttes ootan ma põnevusega komisjoni ettepanekut selle aasta lõpus. loodan , et komisjon arvestab paljude parlamendi soovidega . </s>
<s> , fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) härra president , lissaboni leping ja sündmused iirimaal on väga tähtsad , kuid need ei peaks kahjustama näiteks kalanduse alast arutelu . </s>
<s> ma hääletasin proua roure ' i raporti poolt , mis tagab isikuandmete töötlemisel kõrgetasemelise andmekaitse . </s>
<s> 2. ühenduse osalemine euroopa audiovisuaalvaldkonna vaatluskeskuses ( </s>
<s> andmed ühendatakse eli andmekeskusega , millel nagu igal teiselgi andmebaasil võivad esineda turvavead. imo kardab , et laevandusandmed koos lastiandmetega võivad valedesse kätesse sattudes euroopas kauplevaid laevu ohustada . </s>
<s> kui me tahame , et muutused zimbabwes oleksid rahumeelsed - ja muutus on absoluutselt hädavajalik - , tuleb meil tagada , et see toimuks valimiste kaudu , mitte veriste ülestõusude ja revolutsiooni kaudu . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin ma tänada president barrosot selle eest , et ta siia tuli ning küsimustele avatult , ausalt ja innukalt vastab . </s>
<s> 15 . 2006. aasta eelarvele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , vii jagu - regioonide komitee ( </s>
<s> sooline võrdõiguslikkus ja naiste mõjuvõimu suurendamine arengukoostöös ( arutelu ) </s>
<s> nüüd tahaksin öelda mõned sõnad nõukogu vaatenurgast seoses euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi ettepanekuga patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius . </s>
<s> - ( sk ) austatud juhataja ! euroopa ja euroopa liit soovivad , et nende majandus oleks kõige konkurentsivõimelisem ja parem , kõige arenenum maailmas . </s>
<s> lõpetuseks soovin kosovole ja selle kodanikele edu kõiges ja kõike paremat tulevikuks . </s>
<s> kuid oleme kriitilised teatud muudatuste sõnastuste suhtes , mille eesmärgiks on euroopa energiamajandust suuremal määral reguleerida. muudatuste head kavatsused kaaluvad aga üle negatiivsed küljed ning seepärast otsustasime toetada kõiki muudatusettepanekuid . </s>
<s> ma kavatsen hääletada аnа мaria gomesi raporti poolt , kuna iraagi probleeme on võimalik lahendada vaid tõelise ja igakülgse suveräänsuse tagasiandmisega iraaklastele . </s>
<s> kirjalikult . - see raport hõlmab ühendusesisese kaubanduse raames loomatervishoiutingimusi käsitleva õigusakti kodifitseerimist. ma toetan seda kodifitseerimist ja hääletasin seetõttu selle raporti poolt . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa keskkonnaameti 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0230 / 2010 - ; </s>
<s> lõpetuseks tahaksin veel kord tänada renate sommerit ja kõiki parlamendiliikmeid nende panuse eest. euroopa parlamendile edastatakse täielik loetelu komisjoni seisukohtadest iga muudatusettepaneku kohta nagu tavaliselt . </s>
<s> kirjalikult . - on mitmeid põhjusi , miks see leping tugevdab nii eli siseturgu ja koostööd standardite alal kui ka tarbijakaitset . </s>
<s> tänan teid väga ! tahaksin samuti võimalust kasutada ja tänada kõiki parlamendi teenistuses olijaid nende väärtusliku töö eest ! </s>
<s> 4. hinnang eli sanktsioonidele eli meetmete ja poliitika osana inimõiguste valdkonnas ( </s>
<s> igal juhul peame tunnustama alojz peterle tööd , lootes , et euroopa liit võtab selle haigusega võitlemiseks laiaulatuslikumad meetmed . </s>
<s> austatud president , head kolleegid ! aasta alguses , mille üro on kuulutanud " rahvusvaheliseks bioloogilise mitmekesisuse aastaks ” , tahaksin juhtida teie tähelepanu euroopa strateegia aastateks 2004-2010 ebaõnnestumisele peatada bioloogilise mitmekesisuse kadumine . </s>
<s> meie jaoks tähendab see kohustust tingimusteta kaitsta inimväärikust ja edendada kultuuridevahelist dialoogi - need on olnud minu ametiaja juhtpõhimõtted . </s>
<s> teine küsimus puudutab eri poliitikate suhet ja sidusust , sest komisjon andis meile teada , et on 2020. aasta strateegiat põhjalikult muutnud , vähendades eesmärkide arvu . </s>
<s> raportöör . - ( es ) sellega , mida härra stevenson just ütles , oleme üldiselt kõik nõus , sest me kõik leiame , et arutame asju neil hilistel tundidel juba palju aastaid . </s>
<s> sel kuul alustas eesistujariik samuti välja pakutud direktiivi , millega hõlbustatakse karistuste piiriülest täitmist liiklusohutuse valdkonnas , lugemist. tegemist on ettepanekuga , mille komisjon esitas selle aasta aprillis . </s>
<s> näen parandamist siseveetranspordi hõlmamise näol. õnnetusjuhtum , mis hõlmaks kemikaalide jõge mööda transportimist võib omada keskkonnale äärmiselt pikaajalisi ja saatuslikke tagajärgi . </s>
<s> me peame tervitama kõike , mis maanteed ohutumaks muudab. loomulikult on selle olulisim aspekt sõiduk ise ja ka tagamine , et sõidukid vastavad ohutumale standardile . </s>
<s> ma tahaksin öelda austatud parlamendiliikmele , nagu olen öelnud , et inimõiguste austamine ja kaitsmine on pidev teema eli ja kolmandate riikide vahelistes dialoogides . </s>
<s> ühenduse meetmed peavad toimima katalüsaatorina tõuke andmiseks äärepoolseimatest piirkondadest tippkeskuste arendamiseks , tuginedes sektoritele , mis väärtustavad nende eeliseid ja oskusteavet , näiteks jäätmehoolduse , taastuvenergia , omaenda energiavarustusega toimetuleku ning bioloogilise mitmekesisuse alal . </s>
<s> arutelu lõpetuseks olen saanud seitse resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 . </s>
<s> ( el ) tänan teid , volinik , vastuse eest ! arvan , et on esimene kord , kui selle menetluse ajal siin olete. kas võin teile soovida töös ainult edu ja bon courage ! </s>
<s> ühtse turu aktis on suurt rõhku pandud vkede toetamisele. selles teatises sisalduvad mitmed välja pakutud meetmed , nagu raamatupidamisdirektiivide läbivaatamine , bürokraatia vähendamine , kapitali- ja riigihanketurgudele juurdepääsu parandamine jne . </s>
<s> euroopa rahvapartei ja euroopa demokraatide fraktsioon esitasid mulle taotluse , et arutelu venezuela referendumit käsitleva komisjoni avalduse kohta lõppeks resolutsiooni ettepanekute esitamisega . </s>
<s> teine sõnavõtt puudutas poliitikaküsimust põhja-iirimaal. võin vaid öelda , et mulle kättesaadava teabe kohaselt on põhja-iirimaa politsei astunud positiivseid samme hr allisteri mainitud probleemiga tegelemiseks . </s>
<s> me oleme vastu piimakvoodisüsteemi lõpetamise teatele , ühise põllumajanduspoliitika uuesti riigi tasandile tagasiviimisele ja jätkuvale ebaõiglusele toetuste eraldamisel . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! esiteks sooviksin ma õnnitleda rootsi valitsust selle nõukogu eesistujaks olemise eest ! see astus ametisse väga keerulise päevakorraga ja suutis saavutada palju , millest suurt osa me tervitame . </s>
<s> 18. schengeni piirieeskirjad seoses välismerepiiri valvega </s>
<s> ma sooviksin juhtida teie tähelepanu mullakaitset käsitleva raamdirektiivi teatud võtmeaspektidele . </s>
<s> arestitav summa arvutatakse võlausaldaja nõude alusel. tuleb siiski rõhutada , et võlgnikul peab olema õigus välja antud korraldus vaidlustada ja pädev asutus selle vaide läbivaatamiseks peab olema korralduse esitanud kohus . </s>
<s> ( istung peatati kell 19.05 ja sellega jätkati kell 21.00 . ) </s>
<s> tervishoiutöötajate teemaline arutelu seisab lahus nendest teemadest , mida käsitletakse direktiivi eelnõus patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius . </s>
<s> 33. euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( enisa ) ( </s>
<s> hääletasin raporti poolt. kõigepealt tahaksin raportööri hermann winklerit suurepärase raporti eest kiita . </s>
<s> palun elil panna kiiresti paika tõhus ja uuenduslik raamistik rahastamaks ökoloogiliselt tõhusat majandust . </s>
<s> eli raport eli ühise välis- ja julgeolekupoliitika kohta kujutab endast üleskutset eli imperialistliku keskuse ulatuslikule sõjale rahva vastu. see tähistab konkurentsi süvendamist veelgi teiste imperialistlike keskustega . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , head kolleegid ! vältimaks välja naermist - oleme täna hommikul paari kuulnud - tahaksin mainida mõningaid objektiivseid tõsiasju tuneesia kohta , mis on euroopa liidu partnerriik . </s>
<s> euroopa 2020. aasta strateegiat ei ole siiski võimalik edukalt ellu viia , kui selles ei osale ja seda ei kiida täielikult heaks piirkondlikud ja kohalikud ametiasutused ja ka kodanikuühiskond . </s>
<s> seega ühinen carlos coelhoga , kutsudes komisjoni üles seda ettepanekut tagasi võtma ja esitama meile uut ettepanekut , mis võtab rohkem arvesse acquis ' põhimõtet ja liikmesriikide rolli selle kohaldamise hindamisel . </s>
<s> usun kindlalt , et raskustest saab üle vaid siis , kui tipp-poliitikud hakkavad aru saama , et nende roll on ennekõike pingeid rahustada , mitte leeke lõkkele puhuda . </s>
<s> seega on horvaatia puhul toimunud areng , nagu rõhutas ka tomasz piotr poręba. siiski on veel vaja tööd teha ; näiteks esineb puudujääke õiguse valdkonnas , millele viitas ka debora serracchiani . </s>
<s> raportöör . - ( ro ) rändlustasude vähendamine on täiesti hädavajalik. me kõik oleme nõus , et turg ei toimi. küsimust , kuidas me peaksime turgu reguleerima , tuleb meil jätkuvalt arutada . </s>
<s> kas selles kontekstis uuriksite võimalust suurendada ja paremini suunata meie kaubandusabi , tagamaks , et lõuna-lõunasuunalisest kaubandusest tulenev kasu realiseerub nende mplide kaudu ? </s>
<s> mõned nädalad hiljem jätkusid vägivallaaktid pakistani valitsuse vähemuste ministri shabhaz bhatti mõrvamisega 2. märtsil 2011. aastal . </s>
<s> see on üks nendest olukordadest , kus majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse eesmärgil on eli eelarves vaja ette näha täiesti teistsugune visioon ja sisu . </s>
<s> just niiviisi tagame ohutuse. asi ei ole märgistuses. asi on õiges õiguslikus raamistikus , mis tähendab kõikide kaasamist tarneahelasse , et igaüks mõistaks oma kohustusi . </s>
<s> alates 1. jaanuarist 2009 ühendab euro slovakkia rahvast ja liitu iga päev . </s>
<s> muidugi ei saa me olla endaga rahul. me peame säilitama oma hoo . </s>
<s> komisjoni asepresident - ( fr ) . proua juhataja , daamid ja härrad , ma soovin teid , pr jensen , ning transpordi- ja turismikomisjoni tänada. tänan teid komisjoni tegevuskava toetamise ning pühendumuse eest ühenduse õhutranspordipoliitikale . </s>
<s> ( bg ) härra volinik , dokument , mille euroopa parlament vastu võtab , on tõepoolest väga oluline. õnnitlen teid , õnnitlen raportööri ja kõiki kolleege , kes andsid oma panuse olemasolevate ettepanekute esitamisse ja vastuvõtmisse . </s>
<s> 832 800 euro kasutuselevõtmisega fondist tahetakse töötajaid tööturule tagasi tuua. selleks kasutatakse isiklikke tööhõivekavasid , mis on koostatud töötajatega ühiselt ning mis hõlmavad isikliku arengu kava ja tööturule naasmise strateegiaid . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel michl ebneri esitatav raport teemal " mägipiirkondade põllumajanduse olukord ja väljavaated " . </s>
<s> sellises sünges olukorras peab euroopa kujundama endale uue tuleviku , et kaitsta oma majandusliku ja sotsiaalse arengu mudelit . </s>
<s> tahaksin toetada ka oma kolleege , kes nõuavad eli abi andmise mehhanismi parandusi loodusõnnetuste korral , et abi saaks anda tõhusamalt ja kiiremini . </s>
<s> lõpuks tegutseb el selliste euroopa komisjoni rahaliste vahendite abil , nagu aafrika rahutagamisvahend ja stabiliseerimisvahend. ma lasen volinik ferrero-waldneril seda edasi arendada , kuna see on komisjoni kohustus . </s>
<s> selles olukorras on liikmesriikide elanikele tervishoiuteenuste ja asjakohaste hüvede nõuetekohasel tasemel pakkumine ülesanne , mis nõuab kiireid meetmeid mitmel sotsiaal- ja valitsustasandil . </s>
<s> tahan kokkuvõtteks öelda , et selle otsuse tegemine on hea ja me ei ole mitte mingil juhul euroopa kodanike julgeolekut ohtu seadnud . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> 1. euroopa parlamendi asepresidendi valimine ( hääletus ) </s>
<s> teema : ühise põllumajanduspoliitika toetuste õiglane jaotamine </s>
<s> veel üks oluline küsimus : kas el või üro kavatseb vaadelda sõltumatuna rahvahääletust ja põhiseadushääletust ? </s>
<s> sel eesmärgil toetab ta kosovo turvajõu ( ksf ) , teisisõnu eraldi sõjaväe asutamist , mis muidugi tegutseks kfori , okupeerivate nato jõudude egiidi all . </s>
<s> täpsemalt , ma soovin edastada rõõmusõnumi : minu parteijuht geert wildersi suhtes võeti täna hommikul tagasi süüdistus seoses islami solvamisega. sõnavabadus on hollandis tagatud . </s>
<s> nagu te teate , käivitati see parlamendi initsiatiivil , nii et võimalus eksisteerib. palun muutke see liikmesriikide jaoks kohustuslikuks ja ma astume kõik ühe sammu edasi . </s>
<s> teema : kriis hüpoteektagatisega eluasemelaenude turul ja finantseeskirjad </s>
<s> komisjoni asepresidendi ja liidu välisasjade / julgeolekupoliitika kõrge esindaja nimel võtab sõna volinik štefan füle . </s>
<s> kosciusko-morizet , teie president näitab tihti üles suurt julgust ja ambitsioonikust teatud tähtsates küsimustes ja väljakutsetes : mullakaitse peab olema üks nendest . </s>
<s> usume , et nüüd on parlamendi töö need lepingud õigeaegselt ratifitseerida ning tagada , et välja ei jäetaks ühtegi andide ühenduse riiki , kes soovib lepingut sõlmida . </s>
<s> seoses nende kahe küsimusega tahaksin lisada , et seni ei ole nõukogu teavitatud , milliseid meetmeid liikmesriigid on algatanud , et teadvustada ärimaailmale ohtu , mida kujutavad endast petislikud kataloogiettevõtted . </s>
<s> 2. maaelu arendamise strateegilised suunised ( 2007-2013 ) ( hääletus ) </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) ) </s>
<s> näiteks etioopias , mis on aafrika liidu peakorter , on inimesed surutud sellise retoorika katte alla , mis kõlab rahastajatele hästi , kuid mis on sama toores ja häbitu . </s>
<s> brüssel peaks gruusia küsimuses jõudma tasakaalustatud lahenduseni , kus on võetud ühtmoodi arvesse nii gruusia kui ka venemaa õiguspäraseid huve . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> see tulemus on ka tõend euroopa parlamendi poolt avaldatud suurest survest tagamaks , et mereõnnetusi , nagu erikaga 1999. aastal ja prestige ' iga 2002. aastal juhtusid , saab tulevikus mereohutuse tõstmise abil vältida . </s>
<s> kui suured oleksid liikmesriikide majandusele põhjustatavad kulud , kui heitkoguste vähendamise eesmärk 2020. aastaks oleks 10 % -15 % ? </s>
<s> 4. alltöövõtjate sotsiaalne vastutus tootmisahelas ( </s>
<s> toetasin raportöör cercase seisukohta , sest tööaja korraldus on euroopa kodanike igapäevaelus väga oluline küsimus . </s>
<s> eli ja aafrika vahelised suhted ( arutelu ) </s>
<s> 1. projektid , mis hõlmavad standardseid tegevuspõhimõtteid energiaressursside võimalikult tõhusaks haldamiseks ning lahenduste otsimist saaste vähendamiseks , eelkõige tööstusaladel ja ettevõtlusparkides ; </s>
<s> olen tegelenud kaasotsustamisõiguseaktidega üle 10 aasta. minu arvates pole meil nii palju personali tarvis. ma arvan , et saame paigutada personali ümber ja kasutada inimesi tõhusamalt eelarvet suurendamata . </s>
<s> voliniku dokument , mis hiljem samal õhtul koostati , hõlmas teksti " töötajate eelistuste ja vajaduste tõttu ei ole võimalik tööaja erandite lõpetamise kuupäeva kindlaks määrata ” - seda on tore tagantjärele kuulda ! </s>
<s> ( es ) proua juhataja , esiteks soovin õnnitleda härra siekierskit minu meelest suurepärase raporti puhul , mis on saavutanud põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis suure poolehoiu . </s>
<s> seepärast peavad selle nurgakivid olema finantstehingute maks ja eurovõlakirjad. see ongi meie kohustus. peame need poliitikameetmed vastu võtma oma ühisraha kaitsmiseks . </s>
<s> üksnes euroopa liidu liikmesriikide tiheda koostöö kaudu riigihangete valdkonnas suudame edendada uuenduslikkust ning tagada jätkusuutlikud ja kvaliteetsed avalikud teenused . </s>
<s> hääletus toimub homme , nagu päevakord ette näeb . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin iteri ja tuumasünteesienergeetika arendamise euroopa ühisettevõtte direktori tegevusele ühisettevõtte 2009. aasta eelarve täitmisel heakskiidu andmise vastu . </s>
<s> komisjoni asepresident . - pr juhataja , euroopa kohus mängib olulist osa kolmanda samba õigusaktide õiguspärasuse tagamises , rakendamises ja kohaldamises . </s>
<s> selles kontekstis on olnud positiivsed saavutused silmapaistmatud , ehkki mitte puudu. erinevalt minust on teil olnud aega nendest rääkida . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> tänan raportööri ja teiste fraktsioonide kaasliikmeid , kes on variraportööridena selle projekti kallal kolm aastat töötanud . </s>
<s> kolmandaks on liikmesriikides riigitasandil kohustus ja võimalus rakendada otse põhiõigusi tagavaid sätteid , kohaldada neid oma riikides nende enda institutsioonide tehtud otsuste kaudu . </s>
<s> lühidalt öeldes kavatseb nõukogu jätkata oma tegevust selles valdkonnas , ja sellest saab euroopa ülemkogu märtsi istungjärgu aruteludel oluline teema kui lissaboni strateegia uue etapi tõukejõud . </s>
<s> proua dahl , minu teada probleemi ei ole. ma ei näe harbouri raporti hääletamise järjekorras probleemi. jätkame nii , nagu järjekorradokumendis kirjas on . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) euroopa on alati olnud valmis ära kuulama muresid , mis on seotud looduslike liikide liigkasutamisega ning looma- ja taimeliikide salakaubandusega . </s>
<s> mu daamid ja härrad , lisan veel viimase mõtte. vesi on elu alus - vaadeldav direktiiv on ülioluline. isegi marsil on vesi elu aluseks . </s>
<s> sellele vaatamata tervitan asjaolu , et euroopa parlament lükkas tagasi ühe lõike , milles tehakse selgesõnaline ettepanek asendada jooksval finantseerimisel põhinev süsteem pensionifondide süsteemiga . </s>
<s> austatud juhataja , mul on heameel rääkida parlamendis esimest korda nii olulisel teemal nagu seda on inimõigused . </s>
<s> " jama ” ei ole argument , härra turmes . " jama ” ei ole sõna , mida me tahaksime protokollis näha , aga kui see teile rõõmu teeb , siis ma lepin sellega . </s>
<s> kirjalikult . - briti konservatiivid toetavad medina ortega raporti üldisi eesmärke , mis seab ühenduse õiguse edendamisele ja kasutamisele selged piirid . </s>
<s> tõmmake see ettepanek puruks ning laske meil hääletada iga raportit ja esitatud muudatusettepanekuid. aitäh . </s>
<s> samuti tõstetakse seal esile vajadust tagada laste hoolekande valdkonna töötajatele kindel töö , kvaliteetne väljaõpe ja õiglane sotsiaalkaitse . </s>
<s> seoses sellega usun , et kõik jõupingutused tuleb ühendada ja kohtumised , mis parlamendiliikmetel valgevene parlamendi liikmetega minskis toimuvad , oleksid samuti väga kasulikud . </s>
<s> eelmise aasta novembris washingtonis ja selle aasta aprillis londonis tipptasemel toimunud esimese kahe g20 kohtumise valguses on selge , et g20 täidab otsustavat rolli ülemaailmses kriisile reageerimise koordineerimises . </s>
<s> lubage mul soovitada järgmist : inimõiguste austamine , iga riigi majanduslikud võimalused , intellektuaalomandiõiguste kaitse ja geograafiline määratlus ; tooteohutusstandardite harmoneerimine ; ning koostöö võitluses haiguste ja epideemiate vastu , ja keskkonnaga seotud küsimustes . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt käsitleb birma kohta esitatud kuut resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> kordan , et me peame aru saama , mida vabadus tähendab , sest paljud meist ei tea kuidas sellega elada . </s>
<s> näiteks lennukite salongitöötajate ja pilootide tööaeg , nagu on sätestatud määruses ( eü ) nr 1899 / 2006 , ületab päevas 14 töötundi , ohustades seega töötajate ja reisijate elusid , nagu tõendavad arvukad teadusuuringud . </s>
<s> austatud president barroso ! euroopa vaesusevastane võrgustik on nimetanud teie konsultatiivdokumenti 2020. aasta strateegia kohta sammuks tagasi võrreldes järjestikustel euroopa ülemkogu kohtumistel võetud kohustustega tugevdada sotsiaalset mõõdet . </s>
<s> peame üheskoos puuetega inimeste õigusi kaitsma ning ühinenud rahvaste organisatsiooni konventsiooni tulemuslik kohaldamine just seda eesmärki täidabki. ma jään lootma meie koostööle selle ühise eesmärgi saavutamisel . </s>
<s> 12. tõhusam ja õiglasem jaekaubandusturg ( </s>
<s> lisaks tasub kasutada seda võimalust , et meenutada šveitsi ja iraani allkirjastatud skandaalset energialepingut. šveitsi poliitikutele ei tohiks jääda mingit kahtlust , et sellest rahast saavad kasu ka liibanonis tegutsevad terroristid . </s>
<s> euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni nimel , </s>
<s> ( istung peatati kell 19.40 ja see jätkus kell 21.00 ) </s>
<s> seaduslik sisseränne eli on täiesti aktsepteeritav lahendus sellele probleemile. see on ka meie reaktsioon üleilmastumisele ja eli eesmärgile muutuda konkurentsivõimelisemaks . </s>
<s> tuletades meelde oma akadeemilisi aastaid , toetan ma ka raporti mõtet , et eiti teadmus- ja innovatsioonipargid on autonoomsed. niimoodi annavad eiti teadmiste ja innovatsioonipargid euroopa innovatsioonile parima tõuke . </s>
<s> te esitasite iseenda raporti kohta 18 muudatusettepanekut. need muudatusettepanekud on muutnud raporti üldiselt öeldes radikaalsemaks ja tekitanud minus väga tõsiseid kahtlusi . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! komisjoni ettepanek võltsitud ravimite tarneahelasse sisenemise takistamise kohta tõstab esile probleemi , mis on muutumas prioriteediks kõikide eurooplaste jaoks : igapäevases kasutuses olevate ravimite kvaliteet ja ohutus . </s>
<s> nüüd ma mõistan ka seda , miks inimesed meile alguses ütlesid , et selle inimesega on raske dialoogi pidada. ei , härra eesistuja , see on viis , kuidas viia euroopa liit tagasi tupikusse . </s>
<s> kuidas saame rääkida valikust , kui opositsiooniparteidel ei ole lubatud rääkida , kui nad ei saa väljendada end vabalt või esindada täpselt kogu elanikkonda ? </s>
<s> on kiiduväärt , et montenegro nimetas end omaalgatuslikult ökoloogiliseks vabariigiks , sellegipoolest võib selle lubaduse usutavalt täitmine kujuneda pikaks teekonnaks . </s>
<s> sõjaline tee , mille kaudu tagatakse ressursiturgude ülemvõim , muutub ohtlikult järjest tähtsamaks , nagu ka usa ja eli tihedam " strateegiline koostöö ” " atlandi-ülese julgeoleku ” nimel nato raames . </s>
<s> lugupeetud juhataja , volinik lewandowski ja härra espadas moncalvillo ! olen pettunud nii nõukogu eesistujariigi hispaania kui ka volinik lewandowski tänases vastuses . </s>
<s> 2007. aasta üleeelarve täitmisele heakskiidu andmine : nõukogu ( arutelu ) </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> olen saanud selle teema kohta eri fraktsioonidelt kuus resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> ma toetan kõiki raportis välja pakutavaid euroopa parlamendi muudatusettepanekuid , sest minu arvates vajame võimalikult kõrgetasemelist andmekaitset ja praegune nõukogu raamotsus seda veel ei taga . </s>
<s> 3. lennundusjulgestuse kontrolle / inspektsioone käsitleva koostöömemorandumi sõlmimine ( </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid : vaata protokolli </s>
<s> eelarverea 10 04 04 02 ( " kõrgvooreaktori käitamine ” ) loomine ; </s>
<s> härra juhataja , ma tervitan komisjoni tööprogrammi ja ootan huviga seda , kuidas el hakkab oma äärmiselt ambitsioonikaid kasvuhoonegaasi heidete ja energiaalaseid eesmärke täitma . </s>
<s> prantsusmaal on fédération nationale des transporteurs de voyageurs välja pakkunud pragmaatilised lahendused kõigile neile probleemidele. mõnda on kuulda võetud. aga mitte kõiki. ja sellest on kahju . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! kõrge esindaja ! head kolleegid ! côte d ' ivoire ' i valimised on äsja toimunud . </s>
<s> raportöörid just tutvustasid teile esitatud õigusaktide ettepanekute üksikasju. ma keskendun neist ühele-kahele . </s>
<s> teie ettepanekud , minister , on mõistlikud ja nende hulgas peaks olema ka toetus pakkumise korral aega ei ole raisata. palun andke meile kinnitus nõukogu kavatsuste kohta . </s>
<s> ma rääkisin just embargost , mille türgi küprose suhtes mitu aastat tagasi kehtestas , ja ma ütlesin , et see põhjustab suurt kahju mitte ainult liikmesriik küprosele , vaid kogu elile . </s>
<s> raportöör . - ( pt ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! võõrliikide asustamine on üks ökosüsteemide kahjustamise peamine tegur ja üks ülemaailmse elurikkuse vähenemise peamine põhjus . </s>
<s> 8. eelarveseisundi järelevalve ning majanduspoliitika järelevalve ja kooskõlastamine ( </s>
<s> aserbaidžaan vajab euroopa liidu erilist tähelepanu , arvestades selle riigi väga tasakaalustatud poliitikaga ning valmisolekuga panustada euroopa liidu energiaprojektide saavutamisse . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin oma saksa kolleegi härra mayeri raporti poolt , millega tehti muudetud ettepanek euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi kohta , mis käsitleb kaherattaliste mootorsõidukite sõitjakäepidemeid ( kodifitseeritud versioon ) . </s>
<s> loodetavasti näeme 2011. aastal seda , et euroopa turul pakutavate ohtlike mänguasjade probleemi lõplikusse lahendamisse suhtutakse suurema pühendumisega . </s>
<s> ( et ) tahaksin tänada raportööri hästi ajastatud ja tasakaalustatud raporti eest. mul on paar märkust küsimustes , mis tõusetusid nii raporti varasematel aruteludel kui ka täna siin saalis . </s>
<s> eriti suurt heameelt väljendan ma selle üle , mida te ütlesite küprose kohta , ja soovin teile suurejooneliste kliimaga seotud eesmärkide saavutamisel ainult edu . </s>
<s> kolmandaks on sotsiaalse integratsiooni programm , mis esitatakse oktoobris , ning võitlus vaesuse , tõrjutuse jne vastu. loodan , et meil õnnestub nendes küsimustes edukalt koos töötada. need on äärmiselt olulised . </s>
<s> kolmanda maailma riikide kodanikke tööle võtvate tööandjate rahatrahvide vähendamist tuleks kaaluda juhtudel , mil tööandjaks on füüsiline isik . </s>
<s> sellest hoolimata keeldusin hääletamisest lõpphääletusel , sest muudatusettepanek 2 lükati tagasi. minu arvates oli selle muudatusettepaneku sõnastus parem originaallõigu sõnastusest . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! tahaksin keskenduda kahele punktile : naistevastane vägivald ja meeste roll hotellitöötajatena . </s>
<s> ma kutsusin kokku eurotsooni riikide riigipeade ja valitsusjuhtide koosoleku , juhatasin seda ning esitasin neile avalduse eelnõu , mis pärast muudatusi võeti ühehäälselt vastu . </s>
<s> volinik ütleb , et peame nendele laenudele karmid tingimused lisama , ent ma ei väljendanud päris selgelt , millised need tingimused on ja kas need tõesti hõlmavad sotsiaalseid tingimusi . </s>
<s> me rõhutame pakilist vajadust reaalse kava järele , millega toetatakse tootmist ja õigustega töökohtade loomist euroopa liidu riikides . </s>
<s> me peame euroopa rahaliidu arengu ja sotsiaalpoliitika abil taas tasakaalu viima. vajame ühtset ühenduse poliitikat ning uudset institutsioonide ja majanduse juhtimist , et taastada euroala majanduse alustasakaal . </s>
<s> viiendaks : teadusalastest jõupingutustest kasusaamine nõuab intellektuaalse omandi tõhusat haldamist ja kaitsmist , aga ka teaduslike ja tehnoloogiliste uuenduste tõhusat levitamist . </s>
<s> austatud juhataja ! küsimus ei ole vaid ebasobivates puurides , vaid ka eli suutlikkuses teostada järelevalvet ühtse turu üle . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) joseph kony ja jumala vastupanuarmee on süüdi viimase 20 aasta jooksul toimepandud kohutavates kuritegudes , mistõttu rahvusvaheline kriminaalkohus soovib tema üle kohut mõista . </s>
<s> ma hääletasin raporti poolt , sest kodanikuühiskond täidab euroopa lõimumisprotsessis olulist rolli , edastades eli kodanike arvamused ja palved euroopa institutsioonidele . </s>
<s> viimaseks tahaksin rõhutada , et ebaseadusliku sisserändega võitlevad kohalikud ühendused on olemas. nende hulka kuulub näiteks emile bomba alcec kamerunis. neid tuleb aidata ja toetada . </s>
<s> 3 . euroopa lennundussüsteemi toimivus ja säästvus ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused gruusia olukorra kohta . </s>
<s> eip mängib euroopa 2020. aasta strateegia rakendamisel väga olulist rolli , toetades investeeringuid infrastruktuuri , rohelisse tehnoloogiasse , innovatsiooni ja vkedesse . </s>
<s> palume komisjonil viia läbi kauaoodatud valdkonnauuringud , eelkõige internetireklaami kohta , mida parlament on korduvalt palunud. kui komisjon ei soovi seda teha , tahaksime teada keeldumise põhjuseid . </s>
<s> komisjon kavatseb esitada ettepaneku , millega kodifitseeritakse euroopa kohtu lahendid selles valdkonnas , selgitades seeläbi patsientide õigusi piiriülese tervishoiuteenuse osutamisel , ja pakkuda välja kõrvalmeetmed , et tagada heatasemelise piiriülese tervishoiuteenuse kättesaadavus . </s>
<s> palju tänu kõikidele inimestele , kes selle tööga tegelesid ja andsid oma parima , et see jõulukink teoks saaks . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> viimasena rõhutame ka kõikides teavituskampaaniates dementsuse sümptomite äratundmisoskuse tähtsust . </s>
<s> teiseks leian , et on ülimalt oluline säilitada ühtekuuluvuspoliitika läheduskriteerium. endiselt tuleks eelistada struktuuritoetuste eraldamist ja haldamist piirkondlikul , mitte riiklikul või koguni kesksel euroopa tasandil . </s>
<s> soovin vastata monika hohlmeieri märkusele. asepresident pitella , kes vastutab eelarve eest , on siin saalis ja kuulab arutelu . </s>
<s> ma õhutan oma kolleege veel kord vältima muudatusettepanekute üle hääletamisel poliitilisi mänge ning tagama sellel täiskogu istungil vastu võetavale türgit käsitlevale raportile suure absoluutse häälteenamuse . </s>
<s> seepärast peavad meie tulevased jõupingutused ja meie eesmärk parandada sotsiaaltingimusi tuginema riigi ja ühenduse tasandi eelistamisel ning riigi ja ühenduse tasandi kaitse ideel . </s>
<s> härra juhataja , mul on hea meel selle üle , et kõne all olev raport võeti vastu sellise suure enamusega ning et hülgetooted euroopa liidus keelatakse . </s>
<s> mida on sellest kahetsusväärsest kogemusest õpitud ja kuidas osaleb komisjon rahvahääletuse eelses avalikus arutelus iirimaal ? </s>
<s> komisjon esitab euroopa parlamendile aruande hiljemalt ühe aasta möödumisel pärast liikmesriikide aruannete esitamist . </s>
<s> tänan , hr bonde , oleme seda täheldanud. me teeme selle nimel jätkuvalt tööd , kuid arvan , et peame nüüd minema edasi hommikuse hääletusega . </s>
<s> tänan veel kord härra dumitriut väga hea raporti eest. arvan , et see peegeldab siin täna väga hästi meievahelist dünaamilist arutelu . </s>
<s> viies punkt on seotud kindlustustoodete turustamisega ning selle tagamisega , et viis , mismoodi kindlustuse vahendajad tooteid kindlustusvõtjatele pakuvad , võimaldab teenida nende huve ja täita kaitsenõudeid . </s>
<s> samuti märgitakse euroopa kohtu otsuses , et üro julgeolekunõukogu otsuste ülimuslikkust ei vaidlustata ning et seetõttu muudetakse määrusi sellel alusel enne 3. detsembrit , pärast parlamendi teavitamist . </s>
<s> austatud juhataja ! laupäeval lähen koos sadade teiste aktivistidega teise vabaduse flotilli raames gazasse. viime sinna ravimeid ja ehitusmaterjale , mida on hädasti vaja . </s>
<s> räägime inimõigustest , euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooni järgimisest , mis nagu ma ütlesin , hõlmab õigust elule ja füüsilisele heaolule . </s>
<s> 12. loodusvarade säästva kasutamise temaatiline strateegia ( hääletus ) </s>
<s> nikolaos salavrakos ! ma ei seganud teile vahele , kuna olete kreeklane ja teie sõnad on meie kõigi jaoks olulised . </s>
<s> direktiivi ettepanekus võtab komisjon rahvusvaheliste läbirääkimiste tulemuse kontekstis kohustuse esitada analüütiline aruanne koos kohaste ettepanekutega probleemidega tegelemiseks , mis võivad tekkida süsinikdioksiidi lekkest põhjustatud riskidest . </s>
<s> noh , parem hilja kui mitte kunagi. komisjoni presidendil on siiski ühes asjas õigus. selline kannapööre ei tohi viia sellise kursimuutuseni , mis häirib euroopa institutsioonide tasakaalu . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! paruness ashton ! olete täielikult teadlik asjaolust , et minu fraktsioon on põhja-atlandi lepingu organisatsiooni ( nato ) olemasolu vastane . </s>
<s> arvestades , et h. g. wessberg vastab euroopa liidu toimimise lepingu artikli 286 lõikes 1 sätestatud tingimustele , </s>
<s> lugupeetud härra lamassoure , võimalik , et see on teie elus esmakordne juhtum , aga juhataja annab teile arutelu lõpetamiseks 15 minutit kõneaega , kui te seda soovite . </s>
<s> lubage mul tsiteerida seda suurt luuletajat tema emakeeles : </s>
<s> nad paluvad ainult aega , aega oma põllumajandusliku tegevuse ümberkorraldamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ma olen rahul mõningate aspektidega tsiviil-sõjalist koostööd ning tsiviil- ja sõjaliste võimete arendamist käsitlevas raportis. iseäranis tervitatavaks pean koostööd humanitaarkriiside ja loodusõnnetuste puhul . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 . </s>
<s> hääletasin uute sõiduautode heitenorme käsitleva guido sacconi raporti poolt . </s>
<s> seega peame vaatama läbi eeskirjad , näiteks keelu teha vahet toodete vahel sõltuvalt nende tootjariigist. selline diskrimineerimine on oluline , kui suudame toetada ja edendada aspekte , nagu energiatõhusus ja vähem heidet . </s>
<s> arvesse on võetud ka rahalisi aspekte , sest el kaasrahastab kuni 95 % nende elektroonikaseadmete maksumusest , et sidusrühmad saaksid uue tehnoloogia kasutusele võtta. erandeid käsitletakse täiendavalt eesistujariigi viimase kompromissi raames . </s>
<s> nii oleks kompromiss sõnastatud ning mõlemad muudatusettepanekud 37 ja 19 oleksid kaetud . </s>
<s> kirjalikult . - toetasin kõiki muudatusettepanekuid transpordi- ja turismikomisjoni raporti kohta , milles tehakse ettepanek muuta määrust ( eü ) nr 881 / 2004 , millega asutatakse euroopa raudteeagentuur . </s>
<s> mitteametlik euroopa ülemkogu on tähtis kohtumine olulisel hetkel. kasutagem võimalust näidata eurooplastele , et euroopa liit vaatab tulevikku , kujundab oma poliitikat homsetele vajadustele vastavaks ja varustab end asjakohaste vahenditega . </s>
<s> finants- , majandus- ja sotsiaalkriisi erikomisjoni liikmete nimetamised ( esitamistähtajad ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - eesseisval rootsi eesistumisajal on palju väljakutseid , millest suurim on vajadus tagada , et el austaks liikmesriikide suveräänsust ja ei tallaks jalge alla euroopa rahvaste demokraatlikke õigusi . </s>
<s> väike- ja keskmise suurusega ettevõtted pakuvad üle 100 miljoni töökoha ja on majanduskasvu põhiteguriks . </s>
<s> tuleb öelda , et lissaboni lepingus on selgelt kirjas , et omavahendite üle otsustatakse ühehäälselt ja kõik liikmesriigid peavad selle otsuse ratifitseerima. liikmesriikide maksuiseseisvus ei ole ohus . </s>
<s> ettepanek võtta vastu nõukogu määrus , millega muudetakse määrust ( eü ) nr 21 / 2004 seoses lammaste ja kitsede elektroonilise identifitseerimise kasutuselevõtu kuupäevaga ( kom ( 2007 ) 0710 -c6-0448 / 2007 - . </s>
<s> teema : aktiivse elanikkonna köitmine mägede piirkondadesse , raskesti ligipääsetavatesse piirkondadesse ja saartele . </s>
<s> ma sooviksin kasutada võimalust , et paluda tungivalt teil kõigil toetada seda lepingut. nendel ebakindlatel aegadel vajab maailm rohkem kaubandust , mitte vähem . </s>
<s> tuneesiat käsitlevate resolutsioonide ettepanekute hääletus toimub neljapäeval . </s>
<s> põhimõtteliselt toimub protsess , millega poliitiline ja majanduslik võim kontsentreerub , nüüd mitte ainult suurettevõtete ja finantsmaailma teenistuses olevate riikide direktoraadi kätesse , vaid otse rahvusvahelise kapitali organisatsioonide kätesse . </s>
<s> kas uute riikide vastuvõtmine euroalasse jätkub takistusteta ? </s>
<s> austatud juhataja ! nagu paljud on öelnud , on energiajulgeolek meie jaoks suuresti energiaalase sõltumatuse küsimus ja nagu volinik õigesti ütles , on kõige tõhusam strateegia efektiivsuse , kokkuhoiu ja taastuvate energiaallikate strateegia . </s>
<s> soovin arutleda kolme mõtte üle , mida on raportis käsitletud . </s>
<s> kirjalikult . - hoolimata asjaolust , et arengumaad kindlasti kriisi ei põhjustanud , on kahtlemata tõsi , et nemad on kannatanud selle tõttu kõige rängemalt ja ebaproportsionaalsemalt. seepärast hääletasin ma selle resolutsiooni poolt . </s>
<s> esimene päevakorrapunkt on francesca balzani poolt eelarvekomisjoni nimel koostatud raport volituse kohta 2012. aasta eelarveprojekti ( 2011 / 2019 ( bud ) ) käsitlevaks kolmepoolseks kohtumiseks . </s>
<s> teiseks , et hoida ära selle taasesinemine , peame teadma , mis on turgudel nurjunud ja millised põhimõtted peaksime uuesti kehtestama. nurjumisi on olnud riskijuhtimises , valitsemises ja lõpuks ka eetikas . </s>
<s> esiteks pikendame me oma sanktsioone , peatades samal ajal peaaegu kõikide asjaomaste üksikisikute reisipiirangud. erandiks on neli poliitiliste kadumistega otseselt seotud isikut ning valgevene keskvalimiskomisjoni juht . </s>
<s> 6. kliimamuutuste ajutise komisjoni moodustamine ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult.- ( pl ) ma hääletasin selle nõukogu ettepaneku poolt võtta vastu otsus raporti kohta , mis käsitles euroopa ühenduse ja nepaali valitsuse vahelise lepingu sõlmimist teatud õhuteenuste aspektide suhtes . </s>
<s> · investeeringud haridusse ja teadusesse jätkusuutlikuks arenguks - ilma nendeta ei saaks rääkida tõhusast võitlusest kliimamuutuste vastu , sest need tagavad piisava individuaalse ja organisatsioonilise ettevalmistuse ; </s>
<s> lisaks hakkas 19. detsembril endise jugoslaavia makedoonia vabariigi kodanike suhtes kehtima viisavabadus kooskõlas schengeni süsteemiga . </s>
<s> sellest tulenevalt hääletasin kõnealuse raporti poolt , olles veendunud , et kõigi euroopa kodanike majanduslik kindlus , sotsiaalne kaasatus , sooline võrdõiguslikkus ja turumajanduse loomine muudavad liidu majanduslikuks ja sotsiaalseks eeskujuks globaalses kontekstis . </s>
<s> samal ajal ei tohiks me unustada ka kodaniku , tavalise inimese elukeskkonda , kelle elukvaliteedile hakkavad erinevad meetmed mõju avaldama , sealhulgas perekonna eelarve kujundamisele ja tuleviku kavandamisele . </s>
<s> seega ärgem unustagem oma aruteludes üldisemat pilti ! </s>
<s> ( sk ) eurostarsi teadus- ja arendustegevuse ühisprogramm toetab teadus- ja arendustegevuses osalevaid vkesid riikidevahelistes projektides turule suunatud teadusuuringute tegemisel , mida viivad ellu eri vkede ühendused . </s>
<s> me toetame kõiki kõnealuse eesmärgi saavutamist takistavate raskuste kõrvaldamise meetmeid : dokumentide kättesaadavuse hõlbustamist , õigusabikulude vähendamist ja tõendamiskohustuse üleminekut . </s>
<s> palun ärge peituge enam nõukogu taha ! </s>
<s> tõepoolest oli üheks peamiseks küsimuseks lissaboni lepingu kiire jõustumise kindlustamine. see on väga oluline , kui me soovime vastu seista meie ees olevatele väljakutsetele . </s>
<s> seetõttu peab naabruspoliitika aitama luua õige kliima , et lahendada konflikte , nagu näiteks lõuna-kaukaasia konflikt . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , arvan , et me kõik jagame ühist eemärki saavutada tasakaal selliste süsteemide majandusliku tõhususe osas , kuid samal ajal soovime samuti kaitsta väiksemaid kalandusettevõtteid . </s>
<s> kahjuks puudub elil tihti suutlikkus probleeme ette näha ( eelkõige aeganõudvate toimingute tõttu , mis on vahetevahel vajalikud ühiste seisukohtade koostamiseks ) ning üles näidata juhtimisvõimet inimõigustega seotud algatuste korral . </s>
<s> et edendada tehnilist arengut , pidades silmas konkurentsi globaliseeruvas maailmas ning tehnoloogilise arengu kasulikkust meie igapäevaelus ja lisaks näiteks meditsiinivaldkonnas , toetasin ukrainaga sõlmitud teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu pikendamist . </s>
<s> kokkuvõtteks tsiteerin ühe just linastunud filmi pealkirja ; see film käsitleb tänaõhtuse arutelu teemat ja selle pealkiri on : " demain nos enfants nous accuserons ” [ homme meie lapsed süüdistavad meid ] . </s>
<s> lissaboni leping on pealegi pärast iirimaa referendumit olnud juriidiliselt olematu. miks me ei võiks seda austada ? </s>
<s> 2. autovedusid käsitlevate sotsiaalõigusnormide ühtlustamine ( hääletus ) </s>
<s> lisaks on direktiivi eelnõus säte eli inimkaubandusvastase võitluse koordinaatori kohta , kes võiks tulevikus aidata kaasa terviklikuma , sidusama ja paremini kooskõlastatud inimkaubandusvastase poliitika väljatöötamisele . </s>
<s> ( fi ) lugupeetud juhataja ! koduabiliste igapäevane elu on sageli ebakindel , alahinnatud ja mitteametlik. neid koheldakse ebavõrdselt , ebaõiglaselt ja halvasti . </s>
<s> meie aga ei tohi lasta end tõmmata asjakohatutesse aruteludesse selle üle , kumb on tähtsam , kas stabiilsus või pühendumine väärtustele. ja sellega ma jõuangi kolmanda punktini . </s>
<s> ltte kasutab oma variorganisatsioone euroopas maksimaalseks propagandaefektiks ning kogub raha rahvusvahelise väljapressimisega. osad ltte võitlejad võivad isegi üritada euroopa liidu piires varjupaika taotleda . </s>
<s> selline terrorism , mida praktiseerivad teie röövijad , on otsene kallaletung meie väärtustele , vabadusele , inimväärikusele ja demokraatiale . </s>
<s> peame sellise käitumise suhtes eeldama põhjapanevat muutust , sealhulgas euroopa liidult ja selle institutsioonidelt . </s>
<s> tahaksin eelkõige tunnustada renate weberi tööd ning tänada teda toetuse eest. olen hästi informeeritud tema panusest ning soovist , et see ettepanek edu saavutaks . </s>
<s> valdkonnas , mida me nimetame euroopa liidu ja türgi suhete küsimuseks , teeb nõukogu ühinemise nimel järgmist . </s>
<s> venemaa , kes on espoo konventsiooni allkirjastanud , kuid ei ole selles osaline , on sellegi poolest nõustunud selle eeskirju järgima . </s>
<s> ( william ( the earl of ) dartmouthi vahelehüüe : " kas te üldse kuulasite seda arutelu ? ” ) </s>
<s> sooviksin mainida ühte juhtumit belgias , kuna töötan ju seal. ligikaudu 7 000 karja on nakatunud. seetõttu avaldab see põllumajandustootjatele väga suurt majanduslikku mõju . </s>
<s> miks me ei võiks selle asemel , et saada kokku strasbourgis kaheteistkümnel eri juhul , saada kokku strasbourgis ühel nädalal kaheteistkümnel eri istungil : </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> lugupeetud juhataja , volinik , kolleegid ! taas kord räägime piimandussektori kriisist . </s>
<s> kas komisjon saaks anda ülevaate praegusest olukorrast seoses türgi avaldusega eliga ühinemiseks ? </s>
<s> ma ei teadnud , et teil on nõretavate kõnede peale selline anne. te lugesite seda väga hästi . </s>
<s> hääletasime selle resolutsiooni vastu eelkõige globaliseerumisega kohanemise euroopa fondiga seotud sätte pärast . </s>
<s> 12. euroopa õigusalase koostöö võrgustik ( </s>
<s> mulle öeldi , et välja anti hääletusnimekirja uus versioon , niisiis tunnistati see arvatavasti korravastaseks. seega oleme lõpetanud marinescu raporti hääletuse . </s>
<s> nüüd istung katkestatakse. seda jätkatakse kell 15.00 - lühidalt - suuliselt vastatava küsimusega kultuuri rolli kohta euroopa piirkondade arengus . </s>
<s> roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon palub , et täna , kolmapäeval , 22. juunil 2011 peetaks majandusjuhtimist käsitlev arutelu vahetult pärast euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamise arutelu , enne albert dessi ühise põllumajanduspoliitika raportit . </s>
<s> komisjon ja liikmesriigid teatasid ühiselt 14. novembril marseille ' s täiendava abi andmisest 43,5 miljoni euro ulatuses , et rahuldada kriisi tagajärjel tekkinud vajadusi . </s>
<s> ma eeldan seega , et kommentaare ei ole , kuna proua president ei soovi rohkem sõna . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on iratxe garcía pérezi poolt naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel esitatav raport - sooline võrdõiguslikkus - 2008 . </s>
<s> me peame kindlasti toiminud mehhanisme täpselt uurima - st finantsesindusi ja spetsiaalseid üksusi ja nende tähtsust euroopa pankade jaoks . </s>
<s> esimeeste konverentsi nimel kutsun ma euroopa ülemkogu üles alaliste esindajate otsust ministeeriumi tasemel tühistama . </s>
<s> sellega on arutelu käesoleva päevakorrapunkti üle lõppenud . </s>
<s> meie kontinendi julgeolekule pole miski halvem kui euroopa liidu ekslik liitlaste valik ning samasugune ustavus bushi valitsuse " kriminaalsele ” poliitikale siin nagu ka teistes maailma osades . </s>
<s> kokkuvõtteks võib öelda , et komisjon ja euroopa parlament on peamistes lahendamist vajavates tervishoiuküsimustes ühel meelel . </s>
<s> siis peavad lõunaeurooplased sõna paluma ja sekkuma. kui nad siin ei ole , ei saa ma neile ka sõna anda . </s>
<s> lisaks otsustas euroopa ülemkogu anda montenegrole kandidaatriigi staatuse. see rõhutab euroopa ülemkogu veendumust , et lääne-balkani riikidel on õigus kuuluda euroopa liitu . </s>
<s> siiski on el kogu selle aja jooksul suunanud miljoneid eurosid tubakat kasvatavate talunike toetuseks . </s>
<s> viiendaks peame tagama , et igaühe jaoks on kättesaadavad kvaliteetsed tervishoiuteenused koos meditsiinilise arengu ja vähenevate sissemaksetega , mis tagab kõigile kodanikele põhihoolduse . </s>
<s> seepärast kutsume nõukogu üles säilitama keeldu klooriga töödeldud linnuliha sisseveole . </s>
<s> kuulan nüüd teie märkusi käsitletava dokumendi kohta ja püüan siis oma kolleegi nimel vastata teie küsimustele nii hästi kui oskan . </s>
<s> rumeenia toetab vooru lõpuleviimist selliselt , et tagatud on kogu teemaderingi tasakaal ja iga sektori - näiteks põllumajanduse ja tööstustoodete sektori - sisemine tasakaal . </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 10. märtsil 2011 . </s>
<s> toetan seda raportit ja usun , et see toob välja ühe olulisima euroopa probleemi loomasööda tarnimisel karjakasvatussektorile . </s>
<s> me toetame alati sõnavabadust , mis on euroopa kõigi kodanike põhiõigus . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad ; krediidiasutuste , nende omavahendite , suure finantsriskide kontsentreerumise , järelevalvesüsteemi ja kriisijuhtimise direktiivide muutmisega liigub euroopa liit kogu süsteemi üldise ümberkorraldamise poole . </s>
<s> meil on siiski kahju , et meie poolt selle resolutsiooni kohta esitatud muudatusettepanekud tagasi lükati , kuigi nendes keskenduti inimkaubanduse põhjustele ja sellega võitlemise viisidele , eelkõige järgmisele : </s>
<s> 14. läbipaistvuse direktiivi rakendusmeetmed ( tase 2 ) ( hääletus ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> raportöör . - teen ettepaneku asendada punktis 9 sõna " naised " sõnaga " isikud " . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni koordinaatorina majandus- ja rahanduskomisjonis soovin teie programmis rõhutada kaht punkti . </s>
<s> oleme šokeeritud nendest uutest salamõrvadest , mis on tegelikult vaid ühed näited inimõiguslaste salamõrvadest tšetšeenias . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! tahaksin öelda vaid seda , et hääletasin selle suurepärase raporti poolt. chrysoula paliadeli on teinud imetlusväärset tööd euroopa kultuuripärandi ja vastava märgise arendamisel . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin biojäätmete ( biolagunevate jäätmete ) käitlust euroopa liidus käsitleva komisjoni rohelise raamatu poolt . </s>
<s> kell 23.59 see säte veel ei kehti , kell 00.01 aga juba kehtib , kuid ma ei tea sellega kaasnevat täpset kulu . </s>
<s> ( fr ) austatud president ! kõigepealt tahaksin rääkida skandaalist , mida kujutab aluslepingu muutmine lihtsustatud ehk tegelikult salakavala menetluse teel . </s>
<s> isiklikult tahaksin tervitada erainvesteeringute korda , mida nimetas ka volinik. algatus on euroopa ühtlustamata fondide turu saavutamisel suureks abiks . </s>
<s> härra juhataja , punktis 17 kutsub raportöör oomen-ruijten kogu türgi ühiskonda üles austama täielikult usuvabadust. toetan seda üleskutset igati , sest see puudutab üht põhilist kriteeriumi türgi ühinemiseks euroopa liiduga . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kõigepealt tänan lena kolarska-bobińskat ja minu fraktsiooni variraportööri marita ulvskogi ning ka teisi raportööre suurepärase töö eest ! </s>
<s> ma ei arva , et see strateegiline partnerlus võiks tekitada mingeid takistusi strateegilise partnerluse arendamiseks mercosuriga. partnerlus mercosuriga nõuab strateegilist partnerlust brasiiliaga . </s>
<s> ameerika ühendriikides on teadus- ja arendustegevuse valdkonnas tellimustele tehtud eraldised 20 korda suuremad kui euroopa liidus tehtud eraldised . </s>
<s> samuti ei täida paljud arenenud riigid oma kohustusi ametliku arenguabi andmise osas just praegu , mil vajame värskeid ressursse rohkem kui kunagi varem , et vastu astuda kriisi tõsidusele . </s>
<s> küsimus 11 jäetakse kõrvale , kuna küsimuse esitajat ei ole kohal . </s>
<s> kõige tähtsam asi finantskriisi puhul , mida oleme viimasel ajal jälginud suure ärevusega ja millega oleme püüdnud edutult võidelda , on finantsstabiilsuse tagamine . </s>
<s> seetõttu tundub diklorometaani kõrvaldamine müügilt kõige mõistlikum ja vastutustundlikum lahendus . </s>
<s> uurima peab küsimusi , kuidas sisustada kodaniku kontseptsiooni ning kuidas määrata kohtade jagamise aluseks olevat rahvastiku baasi . </s>
<s> euroopa ühenduse asutamislepingu kohaselt sõltub tööliste vaba liikuvus inimeste siseturul liikuvuse põhivabadusest. koos turvalisusega on see üks neljast põhivabadusest , millele euroopa liidu kodanikel on õigus . </s>
<s> ma soovin prantsuse presidentuurile nõukogus palju edu , garanteerides komisjoni täieliku toetuse järgmise kuue kuu kestel , mis tõotavad tulla põnevad . </s>
<s> ( en ) proua juhataja , ma toetan kindlalt euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika missiooni saatmist tšaadi ja darfuri piirile ja ma tervitan võimalust täna selle ettepaneku üle arutada . </s>
<s> komisjon teeb ettepaneku lubada roosade veinide tootmist , segades lihtsalt punaseid ja valgeid veine , nagu teevad riigid , kel pole meie oskusi ja professionaalsust , kasutades ettekäändena üksnes rahvusvahelisele konkurentsile reageerimist . </s>
<s> ( es ) ma olen rahul sellega , kuidas nõukogu eesistuja mu küsimusele vastas , ja pean sisserändepakti tähtsaks sammuks . </s>
<s> palun eemaldage need plakatid kohe. näidake vähemalt veidigi viisakust meie külaliste ees euroopa parlamendis . </s>
<s> tegelikult on see võimatu ning me peame seda juba alguses ütlema. see nõuab aluslepingute läbivaatamist ja seda ei saa teha kodanikualgatuse raames . </s>
<s> selles kontekstis tervitan ma üleskutset euroopa konsensuse saavutamiseks demokraatia edendamise küsimuses , mis võiks tugevdada valimisvaatlusmissioonide tõhusust . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin poolt , kuigi oleksin eelistanud , et mõned muudatusettepanekud , mis puudutavad euroopa parlamendi vajadust vähendada oma töökohtade arvu , oleksid jäänud vastu võtmata . </s>
<s> eli liikmesus on suurbritannia jaoks katastroof. see on ränk ja tarbetu isetekitatud haav. ainus lahendus probleemile on suurbritannia tingimusteta lahkumine euroopa liidust . </s>
<s> teiseks on kõik ühenduse laevad varustatud satelliitseiresüsteemiga , mille abil saavad kalandus- ja sõjaväeasutused reaalajas igal ajal nende asukoha kindlaks määrata . </s>
<s> ma loodan , et delegatsiooni külastus balisse on väga meeldiv ning nad edastavad meie resolutsioonis paika pandud seisukohti . </s>
<s> peaminister orbán ! mis tunne teil on olla siin inimesena , keda tuleb kaitsta siinolijate eest ? seda tahan ma teilt küsida . </s>
<s> sooviksin tõstatada palju muid küsimusi , kuid aeg on otsa saamas , seega ma ootan põnevusega , mida on öelda teistel kolleegidel ja komisjonil . </s>
<s> mul on hea meel , et euroopa parlamendi nimetatud protsessi jälgib ka grupp külalisi slovakkiast , keda siiralt tervitan ja kellele soovin meeldivat viibimist siin euroopa demokraatia keskmes . </s>
<s> eelarvekomisjon otsustas ühehäälselt , et õigusakti ettepanekus toodud võrdlussumma vastab kehtiva mitmeaastase finantsraamistiku ( 2007-2013 ) rubriigi 2 ülemmäärale . </s>
<s> teiseks : korra kasutuselevõtmine , milles sätestatakse peamised kriteeriumid ja suunised kolmandatest riikidest pärineva traditsioonilise toidu kohta , mis võimaldaks ohutule toidule rakendada kohandatud riskihindamise ja -juhtimise korda . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! täna , 16. detsembril tähistame ludwig van beethoveni , ühinenud euroopa hümni looja 240. sünniaastapäeva . </s>
<s> eelmiste istungite protokollide kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kõigepealt ütleksin , et me ei tohiks midagi varjata. meil on 2010. aasta bioloogilise mitmekesisuse eesmärgid saavutamata jäänud , mille eest vastutame , ning peaksime suutma enamat . </s>
<s> tunnistatakse , et eli tootjate kulud on eli kõrgemate standardite tõttu suuremad ning et neid tuleb kaitsta imporditavate loomsete toodete eest , mis on toodetud madalamaid standardeid järgides ; </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! rohujuuretasandi meeleavaldused plutokraatia barbaarsete ja repressiivsete kordade vastu eli vahemere liidu riikides on tõestuseks rahva vankumatust jõust ning paljastavad samal ajal imperialistide silmakirjalikkuse . </s>
<s> mida me praegu selles suhtes teeme ? mida me võime lähitulevikus loota ? </s>
<s> erandlik on sel puhul ainult see , et kordki on horvaatia oma ühepoolse meetme tagasi võtnud , kuna pidi tegema valiku euroopa liidu ja natsionalistliku isolatsiooni vahel . </s>
<s> ent nagu me kõik teame , esitas komisjon euroopa parlamendile just lissaboni strateegia nimel mõned halvimad töö- ja sotsiaalsete õiguste vastased ettepanekud , milles rõhutati paindlikkust ja töö vähesemat reguleerimist . </s>
<s> teiseks loodan , et konkurentsivõime pakett osutub usaldusväärseks ning tõmbab ligi ka euroalast väljapoole jäävaid liikmeid. on oluline , et iga valitsus võtaks olulisi riiklikke kohustusi parandada meie konkurentsivõimet . </s>
<s> austatud juhataja , hispaania on pärast lissaboni lepingu jõustumist esimene eesistujariik . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kooskõlas teie ettepanekuga kaasab komisjon liiklusõnnetuste ohvreid esindavaid tarbijaorganisatsioone liikmesriikides eksisteerivate süsteemide tõhususe hindamisprotsessi . </s>
<s> minu arvates on järgmised kuus kuud hüppelauaks , mil me seame kõikehõlmavad eesmärgid - sihid , mida ma esitlesin oma poliitilistes suunistes ja mida me eelmisel sügisel siin euroopa parlamendis arutasime . </s>
<s> lisaks paraneb turu toimimine , kaotatakse tõkked , mis seisavad ettevõtluse , ärimeeste ja tootlikkusele suunatud investeeringute teel . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> sellega seoses ei määratleta komisjoni ettepanekus selgelt olukordi , mis nõuavad põllumajandustoetuste vähendamist või peatamist . </s>
<s> oma raportis kutsub piia-noora kauppi liikmesriike üles võitlema naiste ja meeste ebavõrdsusega tööhõives . </s>
<s> arvestades laste haridus- ja hoolekandesüsteemide ja -tavade mitmekesisust elis , rõhutatakse raportis laste vajadustele keskendumist ja mõju , mida avaldab varajases lapsepõlves õppimine lapse kooliharidusele ja isiksuse arengule . </s>
<s> 3. demokraatia , inimõigused ning euroopa liidu ja vietnami vaheline uus partnerlus- ja koostööleping ( hääletus ) </s>
<s> milline on teie seisukoht seoses euroopa parlamendi nõudmisega vaadata kiiresti ja jõuliselt läbi finantsraamistik 2011-2013 ? </s>
<s> arutelu kokkuvõtteks olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel . </s>
<s> eesistujariik prantsusmaa küsis põhiõiguste agentuuri arvamust ning see oli esimene selline algatus . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! tahaksin vastuseks sellele märkusele öelda kahte asja . </s>
<s> crescenzio rivellini eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , vi jagu - majandus- ja sotsiaalkomitee ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0216 / 2010 - ; </s>
<s> austatud juhataja ! ma räägin ühe lühikese loo oma mõtte selgitamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin kohaldamisest loobumise võimaluse allesjätmise poolt , sest minu esmane ülesanne on eelkõige kaitsta töökohti kesk-inglismaa lääneosas ja tagada oma piirkonna konkurentsivõime püsimine . </s>
<s> austatud juhataja ! ajal , mil liikmesriigid vähendavad avaliku sektori kulutusi , tahab ühendkuningriigi valitsus muuta toetuste süsteemi ja sundida tööandjaid rohkem maksma . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma hääletan härra stockmanni esitatud direktiivi poolt , mis käsitleb lennujaamatasusid . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta . </s>
<s> on üldteada , et euroopa parlament , komisjon ja liikmesriigid olid valmis kokkuleppeks , seda blokeerisid mõned riigid , kes keeldusid alustamast parlamendiga asjalikku arutelu lissaboni lepingu rakendamise teemal . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0227 / 2010 - ; </s>
<s> ( es ) hr juhataja , sooviksin õnnitleda raportöör laperrouze ' i , kes on kokkuleppe ja üksmeele saavutamiseks teinud erakordset koostööd minu fraktsioonikaaslaste ning terve euroopa parlamendiga . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , austatud parlamendiliikmed teavad , et vastavalt euroopa parlamendi ja nõukogu määrusele euroopa võrgu- ja teabeturbeameti asutamise kohta lõpevad enisa volitused automaatselt 13. märtsil 2009 . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu 2011. aasta eelarve üle . </s>
<s> teadmine toob kaasa vastutuse ning olla teadlik kliimamuutuste tegelikkusest ja ikka mitte asjakohaselt käituda kujutab endast ei midagi vähemat kui kuritegu tulevaste põlvkondade vastu . </s>
<s> kirjalikult . - ( et ) väidetavalt ulatub maksupettuste tõttu elis igal aastal saamata jääv tulu kõigi maksuliikide peale kokku rohkem kui 200 miljardi euroni , mis võrdub pea 2 % skp-st . </s>
<s> hääletasin christel schaldemose resolutsiooni ettepaneku poolt , sest selles käsitletakse tõsist ja päevakohast teemat. olemasolevaid üldise tooteohutuse mehhanisme tuleb täiustada , sest see aitaks kindlustada tarbijate tervise ja turvalisuse kõrge kaitse . </s>
<s> plaanid sisaldavad endas punkte eesmärkide regulaarseks revideerimiseks , mis lubab kasutada mjs eesmärke seal , kus see on vajalik , näiteks kui tegu on looduskeskkonna või teaduslike nõuannete muutustega . </s>
<s> peame samuti hindama võimalust vahetada konkurentsiteavet sagedamini ja globaalsel tasandil ning võimalust seadma selles valdkonnas sisse globaalne juhtimine . </s>
<s> me teeme edusamme euroopa teadmisteruumi loomisel. üks meie dokumendis sisalduvatest uuendustest on viienda vabaduse idee esitlemine , mis tähistab teadmiste vaba liikumist euroopa liidus . </s>
<s> ma palun euroopa parlamendil sekkuda , et säästa verespatak ning kaitsta selle looduskeskkonda. euroopa komisjon peaks andma oma panuse hävinud linna ja selle keskkonna rehabiliteerimiseks . </s>
<s> passide ja reisidokumentide turvaelementide ja biomeetria standardid ( arutelu ) </s>
<s> meetmeid tuleb võtta ka suurema tähtsuse omistamiseks kohalikele toodetele ja traditsiooniliste toiduaineturgude või muude traditsiooniliste kaubandusliikide tõhusaks toetamiseks . </s>
<s> 25. eksitavaid " kataloogiettevõtteid ” käsitlev raport ( </s>
<s> 8. liechtensteini ühinemine eü ja šveitsi vahelise lepinguga , mis käsitleb liikmesriigis või šveitsis esitatud varjupaigataotluse läbivaatamise eest vastutava riigi määratlemist ( </s>
<s> lisaks eksisteerib oht , et see käib läbikukkunud galileo süsteemi jälgedes. erasektor , mille rahale komisjon ja nõukogu tuginevad , ei saa aru , miks see peaks rahastama poliitikute ja ametnike arutut unistust . </s>
<s> kas te arvate , et teie poolt nimetatud tegevustest piisab usalduse taastamiseks ? </s>
<s> küsimus , mida endile esitame peame , on , kas suudame hoiduda improviseerimisse naasmisest või hoopis kas suudame diagnoosida ja ette näha konkreetset kriisistsenaariumi , millel on sotsiaalne dimensioon . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! tahaksin avaldada taas tunnustust kõigile parlamendikomisjonidele , kes on osalenud selles mõttevahetuses ja raportite koostamisel . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! tahaksin alustuseks rõhutada , et belgia võttis roteeruva eesistumise vastu olukorras , mis ei olnud keeruline mitte ainult sisepoliitiliselt , vaid loomulikult ka globaalselt . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> kriis ei kujuta endast nn eurokriisi kreekas. see on kriis , mis on näidanud kolme vastuvõetamatut asümmeetriat , millest tuleb üle saada . </s>
<s> tursa puhul tahaksin rõhutada , et me oleme praegu uuesti läbi vaatamas tursavarude taastamiskava , mis hõlmab üsna suurt osa ühendkuningriiki ümbritsevatest meredest . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> peame looma poliitilisi võimalusi inimestele , kes on leidnud oma tee läbi euroopa. võimalusi , mis lubavad neil kiiresti tööturule siseneda . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! alustuseks sooviksin tänada teid väga vastutustundliku arutelu eest . </s>
<s> härra juhataja , haruldaste haigustega patsiendid peavad kannatama valediagnoose ja sageli ei saa nad ka ravi . </s>
<s> ( it ) pr juhataja , daamid ja härrad , see pakett jõuab parlamenti suure väljakutse ajal mida energia meie ühiskonna tulevikule esitab . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - ( sk ) üleeuroopaliste transpordivõrkude määratlemine on äärmiselt tähtsaks sammuks teel reisijate ja kaubatranspordi ühenduste täiustamise nimel terves euroopas . </s>
<s> kirjalikult . - mina hääletasin dorette corbey raporti poolt. euroopal on kasvuhoonegaaside üleilmsel vähendamisel määrav roll ja kütusetarnijatele siduvate kohustuste kehtestamine aitab heitkoguste vähendamisele suuresti kaasa . </s>
<s> praegust olukorda arvesse võttes on minu arvates oluline , et euroopa liit saadaks lõuna-osseetiasse rahuvalve- ja järelevalvemissiooni . </s>
<s> sellele vahendile euroopa kalandusfondi kaudu eraldatava summa suurus saab olla kokku 35 miljonit eurot. nimetatud rakenduskava seirekomisjon sätestab kriteeriumid nendest fondidest toetuse saaja valimiseks . </s>
<s> valvekorra jätkuva tööaja hulka arvestamise puhul lähtusime hooldustöötajate , aga ka tuletõrjujate , teiste valvekordadega kutsealade esindajate ja kõigi euroopa kodanike tervisest ja ohutusest . </s>
<s> sotsiaalkorterite selge määratlus tagab samuti selle , et riigiabi ei saa suunata sellise äritegevuse rahastamisse , mis ei kuulu üldist majandushuvi pakkuvate teenuste ulatuse alla . </s>
<s> esmajoones karistab piirkondlike kulude kasv mõningaid liikmesriike , eelkõige prantsusmaad. see kasv tuleb ühise põllumajanduspoliitika arvelt , järelikult prantsusmaa põllumajanduse arvelt , mis oli viimaste aastateni ühise põllumajanduspoliitika raames peamine abisaaja . </s>
<s> teine ettepanek on , et liikmesriigid peaksid toetama komisjoni algatust ja mitte käivitama oma algatusi. tegemist on uudse valdkonnaga , kus on mõistlik ressursid ühendada . </s>
<s> kindlasti tuleks võtta meetmeid , et võidelda karistamatuse tundega , mis on tekkinud seoses sellega , kui juht paneb rikkumise toime muus liikmesriigis kui oma riik . </s>
<s> raportöör usub , et nõukogu on jõudnud heale kompromissile. veelgi enam , seda lahendust on tunnustanud tolliesindajate ühingud , vaatamata sellele , et teatavates liikmesriikides kaotasid nad oma monopoli . </s>
<s> kokkuvõtteks palun ma parlamendil mitte pöörata oma selga meie väärtustele. me peame kinni pidama 1951. aasta genfi konventsioonist ning seisma vastu pagulaste sunnitud tagasipöördumistele iraaki . </s>
<s> kuigi ma tean meie tudehi partei sõprade kannatustest , pean ka rõhutama , et mitte ükski teine araabia riik ei ole nii pluralistlik ega oma nii arenenud kodanikuühiskonda kui iraan . </s>
<s> seda andsime selgesti mõista ka meie viimasel tippkohtumisel . </s>
<s> ( fi ) volinik , meil on halvad kogemused ühe konkreetse koostööprojektiga , galileoga. vastupidiselt esialgsetele plaanidele pidi seda rahastama euroopa liit , kuna kõik osapooled ei osalenud rahastamises nii , nagu oli kavandatud . </s>
<s> see on põhjus , miks tunnen heameelt uue euroopa keskkonnamajandusliku arvepidamise kasutuselevõtmise üle ja miks pakkusin välja , et nende kohaldamisala tuleks laiendada ka muudele moodulitele . </s>
<s> seega ma tervitan ameerika riikide organisatsiooni otsust peatada hondurase osalus selles organisatsioonis ja tunnustada president óscar ariast vahendajana , kes aitab leida lahendust . </s>
<s> ( pt ) noored , teadus ja uuendustegevus on euroopa liidu järgmise eelarve prioriteetide tuumik. noortesse investeerimine on investeering tulevikku. haridus , erialane koolitus ja haridussüsteemist tööturule minek on selle eelarve põhipunktid . </s>
<s> komisjonide ja delegatsioonide liikmed : protokolli põhjal </s>
<s> asepresidentide valimine ( esimene , teine ja kolmas hääletusvoor ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! ka mina soovin tänada volinik fischer boeli analüüsi eest , kuid soovin ka rõhutada , et mõnesid euroopa põllumajanduse tootvaid sektoriteid ohustab hetkel kriis . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin euroopa ühtse turu läbivaatamist käsitleva raporti poolt , millega komisjon töötab. eriti aga kiidan heaks tähelepanu koondamise reguleerimise parandamisele kogu euroopa liidus ja üldhuviteenuste õiguskindlusele . </s>
<s> - enne hääletust lõike 6 üle </s>
<s> ( hääletute tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> pean eriti silmas koostööd transpordi- , keskkonna- ja majandusarengu valdkonnas. suurem ühtekuuluvus piirkondlikul tasandil lihtsustab kogu lääne-balkani piirkonna tulevase ühinemise euroopa liiduga . </s>
<s> ( parlament lükkas tagasi hääletamise edasilükkamise nõude ) </s>
<s> usuvabadus on põhiõigus , mida ma kavatsen raevukalt kaitsta , kuid tegemist on üksikisiku õigusega : tegemist ei ole teatud rühmade kollektiivse õigusega , mis annaks neile õiguse diskrimineerida ja õigust mitte kohaldada . </s>
<s> sel moel annab el oma ühtsusest ja tugevusest märku kogu maailmale . </s>
<s> sooviksin temalt küsida riikide ja valitsuste kohta , kes üleujutuste direktiivi ei rakenda. kas ta kaaluks ka nende jaoks mingit laadi sanktsioone ? </s>
<s> tegemist on tegelikult läbipaistvuse teostamisega. seega respekteerime lõplikult ja täielikult kontrollikoda , me ei survesta seda ja üritame anda endast parima , et rakendada kontrollikoja kui sõltumatu auditeerimisinstitutsiooni soovitusi . </s>
<s> austatud juhataja ! tahan käsitleda kahte küsimust , mida raportöör küll mainis , kuid mida ta ei selgitanud . </s>
<s> austatud juhataja ! walesi esindava euroopa parlamendiliikmena tunnen väga kaasa paljudele vähemuskeeltele kogu euroopas , eriti seetõttu , et minu emakeel on uelsi keel , üks vanimatest siiani kasutatavatest euroopa keeltest . </s>
<s> järgmine punkt on arutelu viie resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad meeleavaldajate arreteerimisi pärast presidendivalimisi venemaal . </s>
<s> kas on mõeldav luua konkreetne riiklik programm põllumajandustootjate toetamiseks , nii et rahastamine tuleks puu- ja köögivilja- ning veinisektori ühisest turukorraldusest ? </s>
<s> 20. hannes swoboda puutumatuse äravõtmise taotlus ( </s>
<s> sellega võib eelarvemenetluse lugeda lõpetatuks ja eelarve lõplikult vastuvõetuks. allkirjastame nüüd erinevaid avaldusi , ent peame hetke pärast ka edasise resolutsiooni üle hääletama . </s>
<s> tänan kõiki , kes on selle dokumendi kallal viimaste aastate jooksul töötanud . </s>
<s> ma pöördun institutsioonide poole palvega teha , milleks nad on ellu kutsutud . </s>
<s> seetõttu nõuame oma fraktsiooni resolutsioonis sisalduvate ettepanekute arvestamist , sealhulgas stabiilsuspakti tühistamist , erastamise ja vabaks laskmise lõpetamist , prioriteeti õigustega tööhõivele , vaesuse hävitamist ja sotsiaalset õiglust . </s>
<s> ka korruptsioonivastast võitlust tuleb jõuliselt jätkata. pooldan täielikult nimetatud teema esiletõstmist euroopa parlamendi resolutsioonis ning tunnustan teie soovitusi tugevdatud järelevalve kohta nimetatud valdkonnas . </s>
<s> selles mõttes on kriitilise tähtsusega tasakaal tarbijaõiguste ja ettevõtjatele tekkida võivate kulude vahel. lisaks tuleb meeles pidada liikmesriikide erinevat olukorda ja pakutavat kaitset , arvestades täiel määral subsidiaarsuse põhimõtet . </s>
<s> transpordivahendite valikul peaks seepärast eelistama neid , millega kaasneb vähem heiteid , kuigi üksikuid transpordiliike , sealhulgas maanteetransporti , peaks kasutama seal , kus see kõige kasulikum on . </s>
<s> euroopa õigusruum on arendatud ( nii juriidiliste otsuste vastastikuse tunnustamise kui pädevate asutuste vahelise juriidilise koostöö kultuuri loomise kaudu ) selleks , et toetada kodanike vaba liikumist euroopas . </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et tagada tuleb nii õigus haridusele ja õigus kasutada internetti kui ka interneti-teenuste kasutajate turvalisus ja õigused . </s>
<s> seetõttu on minu küsimus järgmine : kas kavandatavates asjakohastes lahendustes kavatsetakse tunnistada austria ja saksamaa probleeme ? </s>
<s> aus vastus on järgmine : tegu on konsultatiivdokumendiga. see pole veel strateegia. ma olen väga tänulik teie ettepanekute eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( es ) mulle tundub , et selle raporti vastuvõtmine on tõsine viga ja äärmiselt vastutustundetu samm ning seetõttu hääletan ma selle vastu . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kui tahame seda kriisiperioodil - soodustada tööhõive langust ja väljaspool euroopat teistsuguste , meie tootjatest kriteeriumite alusel toodetud munade impordi suurenemist - , siis arvan , et käitume ebaõiglaselt . </s>
<s> finantssektori ebaproportsionaalne kasv võrreldes reaalmajandusega ning selle kasumiiha viivad riskantsete ettevõtmisteni , mis on muutnud ülemaailmse majanduse justkui kasiinoks , kus riigid ja nende kodanikud pakuvad taas finantsmänguritele lõplikke garantiisid . </s>
<s> selle hääletuse tulemus loob põhjapaneva pretsedendi teel , mis loodetavasti viib ühel päeval kogu parlamendi tegevuse koondamiseni ühte kohta . </s>
<s> kokkuvõttes on komisjoni programmi raames kavandatud toetus , mis on enam kui 80 miljonit eurot , kõikehõlmav ja aitab lahendada paljusid riigi praeguseid probleeme . </s>
<s> härra juhataja , volinik kuneva , volinik verheugen , kolleegid , tahaksin jätkata sealt , kus eelmine kõneleja lõpetas . </s>
<s> esitan oma arvamuse eri ametisse nimetamiste kohta ja käsitlen eri punkte veidi erinevas järjekorras . </s>
<s> eli viisapoliitika peaks kajastama tema välispoliitika põhiprioriteete. arvan , et ühenduse viisaeeskirja loomine on hea mõte ning et selle otstarve on ühtlustada liikmesriikide seadusandlust . </s>
<s> 6. alalise kriisimehhanismi loomine euroala finantsstabiilsuse tagamiseks ( hääletus ) </s>
<s> soovin veel kord rõhutada , et kahjuks on kõnealuse direktiiviga hõlmatud vaid 1 % sõiduautode ja 6 % kommertsveokite müügist ning seetõttu ei too see keskkonnale väga suurt kasu . </s>
<s> me oleme selle fakti poolt , et suuremat osa kuludest finantseeritakse euroopa vahenditest , mida toetatakse lepinguga. arvame siiski , et eesmärgiks peab olema , et kogu leping oleks isemajandav . </s>
<s> toimetulek üleilmastumise ajajärgul on euroopa liidu jaoks suur proovikivi. kuidas ühendada konkurentsivõimet sotsiaalse ühekuuluvusega ehk üleilmastumist reguleerimisega ? </s>
<s> 2008. aasta juunis saatis komisjon belgiale põhjendatud arvamuse , milles kritiseeriti ametlikult belgia raudtee keerulist kolmeosalist ülesehitust. kas komisjoni esitatud vastuväidetest lähtuvalt on võetud vajalikke meetmeid ? milliseid ? </s>
<s> esiteks on selge , et uue põlvkonna lissaboni poliitika abinõud peavad keskenduma palju enam ühiskonnale , võrdõiguslikkusele , vaesuse vähendamisele ning piisavale sotsiaalkaitsele. koondsuunistel peavad olema sotsiaalsed mõõtmed . </s>
<s> samuti oli vajalik tagada isikuandmete kaitse , tunnustada ohvriabirühmade tehtavat tööd ja selgitada , kuidas see süsteem peaks mootorsõidukite juhte mõjutama . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , kolleegid , kõigepealt tahaksin tänada proua laperrouze ' i ja härra piebalgsi kõigi nende dokumentide eest , mille nad esitasid . </s>
<s> austatud juhataja ! eli ja mongoolia suhted on viimase kahe kümnendi jooksul positiivselt arenenud , eelkõige mongoolia järkjärgulise demokratiseerimise ja moderniseerimise vallas . </s>
<s> lisaks peaksid liikmesriigid tagama riigihangete valdkonnas läbipaistvuse ja vastutuse. samuti tuleks nii euroopa liidus kui ka liikmesriikides tagada , et menetlused oleksid lihtsad ja et nendega ei kaasneks liigset bürokraatiat . </s>
<s> ma olen nõus raportööri järeldustega ning otsustasin seega hääletada selle raporti poolt . </s>
<s> samal ajal soovime väljendada oma kahetsust , et washingtoni administratsioon otsustas käivitada hiljuti euroopa liiduga ühinenud riikidega kahepoolsed läbirääkimised : seda otsust ei saa toetada ei väärtuse ega meetodi tõttu . </s>
<s> poliitiline tahk on ida-jeruusalemma staatus , mida iisraellased väidavad olevat lahutamatu osa iisraelist. meenutagem , et ei euroopa ega ka rahvusvaheline kogukond pole sellest kunagi niiviisi aru saanud . </s>
<s> kogu briti loomakasvatussektori kohal ripub kui must pilv see , et el alustab mercosuriga kahepoolseid kaubandusläbirääkimisi. briti loomakasvatajast saab selles tehingus ohvritall ning me pole selle üle rõõmsad . </s>
<s> esiteks , põllumajanduse tulevik tuleb ühenduses tagada ka pärast 2013. aastat ; </s>
<s> 14. geneetiliselt muundatud organismide tahtlik keskkonda viimine ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - arvan , et vaatamata ebakindlale olukorrale egiptuses on euroopa parlamendil õigus jätkata selle lepingu heakskiitmisega , mis peaks muutma ettevõtete elu lihtsamaks , tegemata poliitilisi märkusi egiptuse praeguse valitsuse kohta . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! minu nimi on luhan , mitte luman. ma tervitan soojalt seda , et poliitilised fraktsioonid toetavad ratifitseerimisprotsessi edendamist . </s>
<s> euroopa parlament pakkus strasbourgis välja uue mooduse ühenduse turule viidud toodete reguleerimiseks. need tooted peavad vastama kehtivatele eeskirjadele ja saavad pärast hoolikat hindamist õiguse kanda ce-märki . </s>
<s> peame aru saama , et eli tahe vähendada heitkoguseid 2020. aastaks veel rohkem , 30 % võrra , sõltub kolmandate riikide võrreldavatest või proportsionaalsetest kohustustest . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! see kaubandusleping lõuna-koreaga on põhjalik ja laiaulatuslik. see aitab kaotada suuri kaubandustõkkeid ning euroopa ettevõtted saavad sellest kasu. suurem juurdepääs lõuna-korea turule parandab euroopa ettevõtete turupositsiooni . </s>
<s> kirjalikult . - ( nl ) hoolimata paljude liikmesriikide allkirjastatud üro lapse õiguste konventsioonist toimub siiski liiga palju noorte ja laste põhiõiguste rikkumisi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) elil puudub õiguspärasus , mida talle püütakse omistada. see on ainult liikmesriikidel ja nende kodanikel . </s>
<s> see on veelgi olulisem , kui me vaatame vananeva tööjõu ning aktiivse rahvastiku vähenemise statistikat . </s>
<s> ma toetan selle ettepaneku tegemise kaalutlusi , täpsemalt vajadust luua euroopa liidu energeetika infrastruktuuri tehtavate investeeringute arengule sidus ja kõikehõlmav raamistik , mis võimaldaks komisjonil energiasektoris kavandatud investeerimisprojektide arengut jälgida . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , pooldame nii turumajandust kui konkurentsivõimet. ausa konkurentsi alusel soovime , et tõde välja öeldaks ; tooted peaksid konkureerima tõeste faktide alusel . </s>
<s> esitasime sellelaadse muudatusettepaneku. loodame , et suured fraktsioonid ja eriti härra barnier ' euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon on nõus aitama meid nimetatud muudatusettepaneku vastuvõtmisel . </s>
<s> kirjalikult . - arvestades karme kokkuhoiumeetmeid , mida praegu kõikides liikmesriikides võetakse , leian , et praegusel ajal ei ole sobiv rahastada euroopa ajaloo maja. seetõttu hääletasin raporti vastu . </s>
<s> parlamendi suurust vähendatakse igal juhul 785-lt 751-le ( lissabon ) või 736-le ( nizza ) . </s>
<s> tänane kohtumine on suursündmuseks. neile , kes soovivad jätkata arutelu teiega , toimub homme hommikul erikohtumine , mille korraldab inimõiguste allkomitee . </s>
<s> austatud juhataja ! olulisimaid teemasid on kaks : esiteks kasvav lõhe poliitilise eliidi ja tavalise maksumaksja vahel ja teiseks hüsteeriline kinnisidee üleilmse soojenemise inimtekkelisusest. need kaks teemat on tihedalt seotud . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - lugupeetud juhataja ! tahan meenutada selle arutelu tooni , mis toimus ametist lahkuva väliskomisjoni erakorralisel istungil eelmisel kolmapäeval , sest uut komisjoni polnud aega kokku kutsuda . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 21. veebruaril 2008 peatatud istungi jätkunuks . </s>
<s> see on seetõttu tehniline meede , kuid samal ajal on see samm bürokraatia ja pettuse vähendamise ning menetluse kiirenemise suunas . </s>
<s> ( el ) järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused olukorra halvenemise kohta gruusias . </s>
<s> proua harms , kui täpne olla , siis taastamiskavas tehakse ettepanek pikaajalisteks investeeringuteks , võib-olla mitte nii , nagu teile meeldiks , kuid sellele vaatamata on see välja pakutud . </s>
<s> euroopa liit ei ole tegelikult seisukohta võtnud ja kui tahame leida lõuna-kaukaasia probleemidele lahenduse , siis tuleb liidul astuda aktiivseid samme musta mere piirkonna energiavarustuskanalite arendamiseks . </s>
<s> tahaksin veel kord tänada tippkohtumisel osalenud inimesi ja arvan , et saavutati suur edasiliikumine ja edu . </s>
<s> kolmandaks , kas on tõsi , et eurostati audiitorid teavitasid teid oma sügavatest kahtlustest seoses ateenast tulnud andmetega ? </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , tahaksin tänada anne ferreirat suurepärase töö eest . </s>
<s> kui itaalia piiripolitsei julgeolekusüsteem ei vasta aruannete kohaselt kaugeltki schengeni tavapärasele standardile , siis on karta , et ka uustulnukad rumeenia ja bulgaaria vähendavad peagi oma jõupingutusi . </s>
<s> austatud juhataja , antud raport rajaneb mõistelisel arusaamatusel. väljaspool antud istungisaali tähendab võrdsus inimeste õigust samale kohtlemisele. siin antud istungisaalis kasutame teda väljendamaks inimeste õigust erinevale kohtlemisele . </s>
<s> niipalju kui mina tean , tuginedes presidendi avaldusele ja ukraina parlamendi pikaajalises poliitikas sisalduvale ametlikule kinnitusele , on kuulumine euroopa liitu üks nende peamisi prioriteete . </s>
<s> seepärast toetan ma tugevalt ühtekuuluvuspoliitika tulevast rakendamist selle kolmes mõõtmes - majanduslikus , sotsiaalses ja territoriaalses - , mis võiks olla euroopa liidu solidaarsuspõhimõtte edukas näide . </s>
<s> hr president , me oleme puhkuse ajal näinud murettekitavat arengut pakistanis , eelkõige muidugi benazir bhutto mõrv . </s>
<s> 9. euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutuse tegevdirektori ametisse nimetamine ( </s>
<s> see aruanne võiks õhutada briti valitsust peatama kõik maksed eli , kuni siinne parlament pettusega - et asja õige nimega nimetada - mõtestatult tegelema hakkab . </s>
<s> teema : piiridel rakendatavad kohandamismeetmed seoses suurema süsinikdioksiidiheite sisaldusega impordiga </s>
<s> komisjon peaks parlamendilt saama teate raporti kohta seoses tulevaste ühise põllumajanduspoliitika reformide riskihaldamisega . </s>
<s> hispaania , kes on ühenduse solidaarsusest suurt kasu saanud , pooldab , et ka uued liikmesriigid võiksid sellest rõõmu tunda ning soovib jagada oma kogemusi , et nad saaksid solidaarsust tõhusalt kasutada . </s>
<s> lisaks peavad olema tagatud kasutajate eraelu puutumatus ja loovus . </s>
<s> seetõttu teen ettepaneku lisada arutelu viimase punktina tänase õhtu päevakorda ja korraldada hääletus homme kell 12.00. muudatusettepanekute esitamise tähtaeg on täna kell 15.00 . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 11. novembril 2010 kell 12.00 . </s>
<s> pärast 2006. aastat anti mulle austav ülesanne koostada keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni arvamus 2007. eelarveaastal meie pädevuse alla tuleva viie euroopa asutuse eelarve täitmise kohta . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.00 ja jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> proua doyle , te olite oma sõnade kõrgusel. tänan . </s>
<s> ( ro ) mina kiidan seda raportit , millest on uutele liikmesriikidele nende arengukoostöö poliitika raames võetud kohustuste täitmisel palju kasu . </s>
<s> 4. eli ühtekuuluvus- ja regionaalpoliitika pärast 2013. aastat ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni president . - lissaboni lepingus on selgelt öeldud , et volinike kolleegiumi ja komisjoni teenistuste sisemine korraldus on komisjoni ülesanne . </s>
<s> on oluline , et saame võtta vastu direktiivi suhtes saavutatud kompromissi koos selle ajaloolise kliimamuutuste ja energia paketiga . </s>
<s> 7. tegevuspõhise eelarvestamise ja tegevuspõhise juhtimise meetod kui haldusvahend eelarvevahendite eraldamiseks ( </s>
<s> peame jäätmete vähendamise , taaskasutamise ja ringlussevõtu osas tegema koostööd kodanike , tootjate ja tarbijatega. ühenduse ja kohaliku asutuse ringlussevõtu keskused peavad paiknema praktiliselt ja olema võimalikult ligipääsetavad . </s>
<s> eile vastas komisjoni president stephen hughesi taotlusele jaatavalt. mul on väga hea meel , et oleme jõudnud üksmeelele vähemalt selles osas , et järgnevatel aastatel peab tööhõivepoliitika olema meie tegevuse keskmes . </s>
<s> loodan , et kõik me väärime euroopat , mis muutub üha silmapaistvamaks , mis on kokkukuuluvam ning edendab demokraatlikke väärtusi , sotsiaalseid ja põhiõigusi ning majanduskasvu kogu maailmas , edendades samal ajal ka keskkonnakaitset . </s>
<s> ( bg ) härra juhataja , ma toetasin türgi eduaruannet , kuigi selle riigi teekonnaga euroopa liitu on endiselt seotud teatavad riskid . </s>
<s> lubage mul tänada kõikide sektorite sidusrühmi ja ära märkida eluliselt oluline panus , mis nad tegid esialgse eelnõu ettevalmistamise raames. komisjon läbi viinud ka kõikehõlmava mõju hindamise . </s>
<s> täna tähistatakse rahvusvahelist naistepäeva. pole kahtlust , et naistel on endiselt keerulisem juurde pääseda ravile ja toetusele. seepärast vajame rohkem teavet , rohkem ennetustegevust , ravi ja taastusravi ning tervislikemaid eluviise . </s>
<s> esimesel lugemisel peame me otse loomulikult arutama palju detailsemal määral vahendite ümberpaigutamist komisjonide ja fraktsioonide toetamiseks , et saaksime edukalt täita reformilepingus ette nähtud ülesandeid . </s>
<s> järgmine teema on nõukogu ja komisjoni seisukohad olukorrast maailma finantssüsteemides ja selle mõjud euroopa turgudele . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjoni avalduse üle eelarve läbivaatamise kohta . </s>
<s> teiseks on tuvastatud mõistlik tehnoloogiline vajadus toote järele. ensüümpreparaat toimib liha lõpptootes stabilisaatorina. seda tehnoloogilist funktsiooni kirjeldatakse täpselt toidu lisaainete määruses , mille parlament vastu võttis . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 22. oktoobril 2009 . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , tahtsin härra nassauerile lihtsalt õiguspärase märkusena öelda , et paavst ei arvesta aastaid , kuna ta arvestab igavikku . </s>
<s> süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise tehnoloogia valdkonnas on abikõlblikkuse kriteeriumid liiga karmid ning eeldatakse , et see tehnoloogia on juba sellises ulatuses välja töötatud , kuigi tegelikult ei ole . </s>
<s> austatud volinik , mulle meeldiks , kui euroopa liiguks kiiremini edasi , ja ma kutsun üles sellele kaasa aitama. ning viimaks tahaksin teada , milline on asukohariik ja kuidas jaguneb nende krediidiettevõtete käive ? </s>
<s> lugupeetud volinik , olen veendunud , et euroopa üldsus ootab meilt praegu avalikku ja ausat dialoogi eli energiapoliitika tuleviku teemal , mis hõlmaks ka kõigi euroopa elektrijaamade jaoks uute ohutuspiiride määratlemist . </s>
<s> viimasena tunnistatakse raportis ka vajadust suurendada meediaalast asjatundlikkust elis , soovitatakse lisada meediaalane asjatundlikkus üheksa peamise pädevusvaldkonna hulka ning toetatakse meediaalase asjatundlikkuse põhiõppekava arendamist euroopas . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , lugupeetud minister ! orlando zapata tamayo surm on traagiline tõendus meeleheitest , milleni vähene vabadus või vabaduse puudumine võivad viia . </s>
<s> mis puutub viisa hinda , mille on loomulikult kindlaks määranud nõukogu , siis see peaks olema suurim võimalik hind. me ei saa eeldada , et viisataotlejad kannaksid eli lisanõuete finantskoormat . </s>
<s> komisjoni president . - euroopa liidu institutsioonid koos liikmesriikidega annavad endast parima , et meil oleks stabiilsuse ja kasvu pakti rakendamisel midagi usaldusväärsemat . </s>
<s> 4. vaidluste lahendamise kord , mida kohaldatakse seoses eü ja jordaania vahelise assotsiatsiooni loomist käsitleva euroopa-vahemere piirkonna lepinguga ( </s>
<s> ( el ) härra juhataja , volinik , ma sooviksin õnnitleda härra capoulas santost väga hea raporti eest ning sooviksin samuti tänada koordinaator ja variraportöör härra goepelit . </s>
<s> kolmandaks ja tagades , et sotsiaalsed kulutused on rahaliselt kindlustatud põlvkondadevahelise ümberjaotusskeemi ja fondipõhiste hübriidlahenduste kasutamise kaudu , peame panema rõhku sotsiaalsetele investeeringutele . </s>
<s> tahaksin janusz zemke öeldut täielikult toetada - ilma sõjalise ja luurekoostööta ja ilma koostööta nende institutsioonide vahel , kelle ülesanne on terrorismi jälitamine , seame ohtu oma kodanike tervise ja elud . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) mina hääletan poolt . </s>
<s> ( fr ) härra president , kõnealust raportit lugedes oleks kiusatus öelda " läänerindel muutusteta ” ehk teisisõnu , kõik on endine . </s>
<s> rassilise ja etnilise päritolu andmebaasid elis ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) seoses muudatusettepanekuga 7 , mille esitas roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon , tahame märkida , et liikmesriigid võiksid saada jätkata bretton woodsi institutsioonide reformimisel nende endi lähenemist . </s>
<s> kuidas saab valgustatud euroopa leppida nii kohutava asjaga ? kuidas saab victor hugo euroopa ühendriikide loojate unistus muutuda pärast nii palju lootust õudusunenäoks ? </s>
<s> tahaksin lõpetuseks öelda oma kolleeg hr cornillet ' le , et kala ja kalapüüki käsitleva ütluse autor on mao zedong ja mitte rené dumont . </s>
<s> me peame hoidma jõus ja toetama terrorismiohvrite jaoks mõeldud fonde piisava rahastamisega , nagu pakkus välja euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon euroopa liidu 2010. aasta eelarve projekti kohta esitatud muudatusettepanekus . </s>
<s> kõik need meetmed , nagu ka sätted järelevalve ja avaliku läbipaistvuse kohta tähendavad , et edasiliikumiseks tuleks selle paketiga nõustuda . </s>
<s> usun küllalt kindlalt poola tähtsusesse euroopas , et seda öelda ilma kedagi solvamata . </s>
<s> majandus- ja rahandusministrite nõukogu saavutas täna kompromissi. on liiga vara öelda , mida täpselt teeme üksikasjalikult majandus- ja rahandusministrite nõukogu ettepanekutega , kuid komisjon hakkab uurima täna tehtud ettepanekuid . </s>
<s> euroopa vahistamismäärus on väga oluline - õigupoolest ülimalt tähtis. veelgi enam , on ülioluline , et liikmesriigid mõistaksid selle tähtsust ja võtaksid selle omaks . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 8. märtsil 2011 , kell 12 . </s>
<s> nõustun ka mõttekäiguga , et juurdepääs kaupadele ja teenustele peaks olema iga eli kodaniku õigus . </s>
<s> lükkame selle paketi tagasi , kuna tegemist on üleliia abstraktse ja eksliku lähenemisviisiga. selles arutelus osalemise käigus esitavad minu fraktsiooni liikmed märkused ettepaneku üksikute osade kohta . </s>
<s> ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , samuti nagu raportöör usun ka mina , et on hädavajalik ja oluline joondada välispoliitika energiapoliitikaga . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! soovin viidata millelegi , mida varem nimetati : tulevaste põlvkondade õigused. see paistab ungari põhiseaduses väga ainulaadne ; midagi , mis on sätestatud ungari põhiseaduses ning mida näiliselt ka siin tunnustatakse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused aastatuhande viienda arengueesmärgi ( emade tervislik olukord ) kohta . </s>
<s> ( cs ) kui soovitakse euroopa integratsiooni püsimajäämist , peab süvendama ja tugevdama rahvusvahelist õigust. hetkel toimub aga täpselt vastupidine . </s>
<s> eriti tahaksin välja tuua kolm konkreetset sõnumi. neist esimene on , et oluline on reformide täielik taaskäivitamine , et suurendada türgi kodanike põhivabadusi ning aidata türgil endal täita eli kopenhaageni kriteeriume . </s>
<s> õigeid järeldusi saame teha ainult kindlate asjaolude põhjal. kas teeme nii ? </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 17. juunil 2010 . </s>
<s> ( sl ) parim moodus selle balkani osa stabiliseerimiseks on endise jugoslaavia makedoonia vabariigi edusammud ning euroopa liidule lähenemine. õnnestunud läbirääkimised aitavad kõigil naaberriikidel teha täiendavaid jõupingutusi kandidaatriigi staatuse saamiseks . </s>
<s> komisjoni president . - austatud juhataja ! vastan kahele konkreetsele küsimusele ning teen ka üldise märkuse hommikul toimunud arutelu kohta . </s>
<s> raport varjab eli vastuvõetamatut sisserännupoliitikat ning selle ebainimlikku , kriminaliseerivat , julgeolekule keskendunud ja ärakasutavat iseloomu. ses suhtes nõustub ta eli ja vahemere riikide vaheliste lepete sättega , mis puudutab " sisserändekeskuste rahastamist ” . </s>
<s> 5. parem õigusloome 2005 : subsidiaarsus ja proportsionaalsus ( hääletamine ) </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) pr juhataja. võttes selles arutelus sõna fraktsiooni uen nimel , soovin tähelepanu pöörata kolmele probleemile . </s>
<s> kui meie pöördumisi ja jõupingutusi saadab edu , võime nõuda ka täiendavaid meetmeid ning iseäranis investeerimist töökohtade loomisse . </s>
<s> 4. leping euroopa ühenduse ning islandi vabariigi , norra kuningriigi , šveitsi konföderatsiooni ja liechtensteini vürstiriigi vahel 2007.-2013. aastaks loodud välispiirifondi lisaeeskirjade kohta ( </s>
<s> komisjoni avaldus läbivaadatud saastekvootidega kauplemise direktiivi artikli 10 lõike 3 kohta </s>
<s> komisjoni liige . - komisjon on toetanud miinimumsissetulekut , samuti miinimumpalka , kuid me räägime siin liikmesriikide pädevusest ja liikmesriikide vastutusest , ning selles arutelus tuleb rangelt järgida subsidiaarsuse põhimõtet . </s>
<s> arutelu on lõppenud. hääletus kõigi resolutsiooni ettepanekute üle toimub järgmisel osaistungjärgul . </s>
<s> miks ei esita komisjon selle teema kohta konkreetset ettepanekut ? räägime vaba liikumise alast euroopas. räägime ühtsest euroopa varjupaigasüsteemist. millal toetate euroopa solidaarsuse ideed tegudega ? </s>
<s> see tõendab , et ümberasumine on inimlik draama , mis tekitab ebainimlikke olukordi . </s>
<s> austatud juhataja , president barroso , volinikud ! ka mulle meeldiks , kui euroopa parlament oleks vastanud teie austusavaldusele arvukama kohalviibimisega. me peame selle küsimusega tegelema . </s>
<s> nüüd on kõik , millele me panime lootuse tamperes , kõik , mille eest sotsialistide fraktsioon on jõuliselt võidelnud , hajunud suitsuna tuulde . </s>
<s> osalesin aastate eest gleneaglesi g8 tippkohtumisel ja tegelikult on olukord selline , et ka kõige arenenumad riigid pole kõiki oma lubadusi veel täitnud . </s>
<s> saastekvootidega enampakkumisel kauplemisest saadud tulusid peaks kasutama ka keskkonda paisatava kasvuhoonegaaside heite vähendamiseks ja kliimamuutustega kohanemiseks , andmata liikmesriikidele võimalust seda raha teistel eesmärkidel kasutada . </s>
<s> teiseks peab see kandma hoolt koostöö eest euroopa asutuste ja riikide asutuste vahel , sest minu arvates peavad riikide asutused mängima olulist rolli allkirjade kogumises . </s>
<s> 4. euroopa ühenduste ametnike personalieeskirjade ja ühenduse muude teenistujate teenistustingimuste muutmine ( </s>
<s> euroopa liit ja euroopa liidu missioonid peavad töötama koos teiste missioonide ja samuti koos kohalike organisatsioonidega . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle eli ja mauritaania vahelise kalandusalase partnerluslepingu läbirääkimiste kohta - b7-0018 / 2011 ) , mille carmen fraga estévez esitas kalanduskomisjoni nimel komisjonile . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on eelarvekontrollikomisjoni nimel hr musotto poolt koostatud raport : </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) austatud juhataja ! head parlamendiliikmed ! euroopa liit on pakistani usuvähemuste olukorda lähedalt jälginud. pakistani põhiseaduses tunnustatakse usuvabadust ja sätestatakse , et riik kaitseb vähemuste õigusi . </s>
<s> samuti ei tohi olla diskrimineerimist seoses tööaja , ületundide , puhkuste ja rasedate naiste kaitsega . </s>
<s> hr president , peaminister , kui me selle kriisiga koheselt ei tegele , jätame euroopa ilma oma tulevikust , kuna laste puutumatuseta ei ole meie euroopal mingit tulevikku . </s>
<s> mida te arvate kriisieelsetest meetmetest ? kas maksude tõstmine , maksubaasi laiendamine ja käibemaksu tõstmine on tõhusaks väljapääsuks kriisist sellisel raskel ajal ? </s>
<s> hääletan raporti vastu , mõistan selle hukka. prantsusmaa on sõltumatu ja iseseisev riik . </s>
<s> proua , ka mina nõustun euroopa komisjoni presidendiga . </s>
<s> mu sõbrad , tänasel päeval ei ole enam vana euroopat , uut euroopat , ei ida- ega lääne-euroopat. on vaid üks euroopa ja see euroopa on meie kodu . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , komisjon on teadlik brasiilia justiitsministri hiljutisest otsusest anda poliitilist varjupaika itaalia kodanikule , cesare battistile , kelle itaalia kohtunikud on mõistnud selja taga eluks ajaks vangi . </s>
<s> euroopa liit , mille parlament algatas selle auhinna ajal , kui sahharov oli veel elus , on praegu võib-olla kõige lähedasem eeskuju sellele tuleviku ühendatud humaansusele , millest unistas andrei dmitrevitš sahharov . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist : </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! tahaksin lühidalt selgitada , miks ma ei toetanud resolutsiooni , milles hinnati 2010. aastat soolise võrdõiguslikkuse vaatenurgast . </s>
<s> härra juhataja , käesoleva arutelu ja eilse maa päeva valguses rõhutan möödapääsmatut vajadust bioloogilise mitmekesisuse nähtuse ja meie ühiskonnale avaldatava mõju parema mõistmise järele. kõnealust teemat ei mõisteta piisavalt . </s>
<s> autotööstus on inimestele suur tööandja ja annab märgatava panuse kohalikku , regionaalsesse ja siseriiklikku majandusse. seetõttu ei või teda kohelda üleolevalt nagu seda arvavad mõned selle parlamendi liikmed </s>
<s> siis on konfidentsiaalseid momente , mille jaoks on erikomisjon , mida samuti härra solana isiklikult euroopa julgeoleku- ja kaitse nimel kõikidest üksikasjadest korrapäraste vahemike tagant teavitab . </s>
<s> härra juhataja , minu jaoks on selles paketis palju tervitavat , aga mul on üks mure ja see on seotud väga olulise kättetoimetamise küsimusega . </s>
<s> olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> küsimusteks on muu hulgas nafta- ja toiduainete hinna järsk tõus , kliimamuutus ja energia varustuskindlus , ränne ning varjupaigapoliitika . </s>
<s> ( hääletuse tulemusi ja muid üksikasju vt protokollist . ) </s>
<s> austatud juhataja ! sarnaselt kolleeg ashley foxiga jagan ka mina briti konservatiivide muret . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> austatud juhataja ! soovin siiski esitada paar küsimust , mille ma palun härra némethil edastada catherine ashtonile . </s>
<s> - ( el ) hr president , sloveenial on õnn olla eesistuja kahe eduka eesistumisperioodi järel. sloveenia on samuti 12 uuest liikmesriigist esimene eesistuja ning see muudab sloveenia rolli veel vastutusrikkamaks . </s>
<s> härra juhataja , tänan teid õnnitluste eest seoses euroopa liidu laienemise aastapäevaga . </s>
<s> sain kuus ettepanekut venemaal toimunud inimõiguste juristide mõrvade resolutsiooni kohta ( eeskiri 122 ) . </s>
<s> seega on see meede asjakohatu. ettevõtted , mis osalevad piiriüleses kaubanduses , pannakse iseäranis halba olukorda. ainus mõistlik lahendus oleks eeskirjade lihtsustamine kõikide euroopa mikroettevõtete jaoks , eli tasandil . </s>
<s> see annab mitte ainult kogu elis kohaldatava võrreldava ohutusstandardi , vaid ka loob solidaarsus- ja kindlustunde kogu siirdamissüsteemis . </s>
<s> ( fr ) tahaksin lihtsalt parlamendile edastada äsja saadud teabe . </s>
<s> võiksin samuti mainida , et antud makromajanduslik abi , kui seda antud riikidest kellelegi antakse , peaks samuti euroopa parlamendi kaudu konsultatsiooniprotsessi läbima . </s>
<s> ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , soovin öelda , et hääletasin raporti poolt vaatamata asjaolule , et meie kahte muudatusettepanekut vastu ei võetud . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine : ( vt protokoll ) </s>
<s> loomulikult pean teile , austatud parlamendiliikmed , kinnitama , et seoses usuvabaduse elluviimisega hiinas ning inimõigusi käsitleva dialoogi hindamisega uurime kõiki võimalusi , mis suurendavad meie võimalusi positiivseteks muutusteks kõnealuses valdkonnas . </s>
<s> usun , et oleme õigel teel , ja seetõttu soovime me tööd jätkata . </s>
<s> 29. maagaasi ülekandevõrkudele juurdepääsu tingimused ( </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! soovin tänada yannick jadoti selles raportis esitatud ulatuslike ettepanekute eest ja eriti valmiduse eest kõikide muudatusettepanekuid esitanud fraktsioonidega kompromissile jõuda ! </s>
<s> nende nõuete täitmise eest vastutavad söödakäitlejad , kuigi söödakäitlejate kehtestatud meetmete piisavust peavad kontrollima liikmesriikide pädevad asutused. enamikul juhtudel tuleb seda teha kohapealse kontrolli kaudu . </s>
<s> nõukogul ja komisjonil on kohustus leida lahendusi vajalikuks väliseks rahastamiseks. need liikmesriigid peavad välise rahastamise abil aega võites omakorda läbi viima struktuurireformid , mis on vajalikud kogunenud tasakaalustamatuse korrigeerimiseks . </s>
<s> austatud juhataja ! kanada peaminister pierre trudeau võrdles piiri jagamist usaga voodi jagamisega elevandiga. meie liit peab oma voodit karuga jagama . </s>
<s> võttes arvesse , et nii euroopa liit kui ka selle liikmesriigid kiidavad oma 2008. aasta eelarve heaks sügisel , nõuan ma , et investeeringud haridusse ja teadustöösse saaksid euroopa liidus prioriteediks . </s>
<s> nüüd kui arengukoostöö rahastamisvahendi loomisest on möödas neli aastat , on aeg hinnata , kuidas see on toiminud , et parandada tulevasi rahastamisvahendeid selles valdkonnas . </s>
<s> hääletus toimub homme , 10. juulil 2008 . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! iisraeli eksisteerimise esimese 30 aasta jooksul oli egiptus tema lepitamatu vaenlane. viimased 30 aastat on nende kahe riigi vahel õnneks rahu valitsenud . </s>
<s> nagu te teate , oli see komisjoni teisipäeval väljendatud seisukoht ning me arvame , et me võime nüüd jätkata nõukoguga arutelu rahuldava tulemuse saavutamiseks . </s>
<s> 4. tasu kehtestamine piima- ja piimatootesektoris ( hääletus ) </s>
<s> daamid ja härrad , edastan teile õigusteenistuse ja euroopa parlamendi presidendi arvamuse , sest vastavalt meie töökorrale on temaga muidugi nõu peetud . </s>
<s> ( nl ) lugupeetud juhataja ! kui arutasime louis grechi suurepärast raportit , jäi mulle mulje , et nii euroopa parlament kui ka komisjon mõistsid vajadust suurendada ühtse turu sotsiaalset mõõdet . </s>
<s> liikmesriikide kohtute vaheline koostöö tõendite kogumisel tsiviil- ja kaubandusasjades ( lühiettekanne ) </s>
<s> lõpuks tuleb öelda , et energial on sotsiaalne mõõde. hinnad on viimastel aastatel tõusnud 50 % võrra . </s>
<s> minu arvates on raporti suund kooskõlas komisjoni plaanitud eesmärkidega ning ma tervitan toetust , mida raport seoses eelpoolnimetatuga komisjoni ettepanekutele väljendab . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on arutelu kuue resolutsiooni eelnõu üle , mis käsitlevad tiibetit - hiina keele peamiseks õppekeeleks muutmise kava . </s>
<s> seetõttu ei ole venemaa katsete järel seostada kosovo olukorda mõningate teiste euroopa piirkondadega nagu transnistria , lõuna-osseetia ja abhaasia raske muuta seda vastuargumenti moskvale endale ohtlikuks või sobimatuks . </s>
<s> kohapeal tehtud külaskäigu ajal kohtus ta piirkonnas töötavate humanitaarabi peadirektoraadi partnerite esindajatega , külastas seire- ja infokeskuse baaslaagrit pencos ning sai kahepoolseid kontakte tšiili piirkondlike omavalitsustega . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , esiteks soovin öelda , et toetan üldiselt neid kolme raportit , mida täna arutame . </s>
<s> usun , et nende otsus toetab kergete õhusõidukite sektori edasist arengut euroopa liidus , kasutades tunnustatud testimis- ja sertifitseerimisprotseduure , mehhanisme ja organisatsioone . </s>
<s> see hinnang annab piisava materjali , mille põhjal kaaluda , mida on vaja veel teha ning meie järeldus on , et veel on vaja palju teha . </s>
<s> pole kahtlustki , et euroopa liidu otsus jätkata regulatiiv- ja järelevalvemeetmetega oli eeskujulik. see kajastub uues järelevalvepaketis , mille abil on võimalik tuvastada õigel ajal teatud süsteemseid riske . </s>
<s> euroopa liit peaks väärtustama asjaolu , et president saakashvili kohaldab pidevalt vabaturupoliitikat ning tema reformid on hea eeskuju teistele kaukaasia riikidele . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , seoses istungi planeerimisega tahaksin öelda , et eilne hääletamine oli väga pikk ja tekitas palju probleeme sellele järgnenud kohtumistega . </s>
<s> milliseid edusamme on euroopa teadusruumi 2020. aastal käsitlev visioon , milles leppisid kokku eesistujariik prantsusmaa , nõukogu ja komisjon , toonud kaasa kogu juhtimise valdkonnas siin euroopa teadusruumis ? </s>
<s> samuti tuleb põllumajandustootjatele kättesaadavaks teha piisavalt vahendeid , et nad saaksid arendada omaenda kvaliteedipoliitikat. lisaks on oluline see , et nii ida- kui ka läänepoolsete liikmesriikide põllumajandustootjatel oleksid võrdsed võimalused . </s>
<s> arvan , et täiskogu peab komisjoni seisukohta uuesti kinnitama. meil on iga-aastaste mõjuhinnangute garantii . </s>
<s> nägemus , mis vaatleb ühiskonna sotsiaalseid väljakutseid ühe tervikuna , käsitledes niisuguseid küsimusi nagu noored , haridus , migratsioon , vananemine ning kultuuridevaheline dialoog ; </s>
<s> raportöör . - ( fi ) härra juhataja , tahaksin tänada kõiki , kes minu raporti kohta tagasisidet andsid . </s>
<s> seepärast nõustume me kõik ratifitseerimise jätkamisega. just sel nädalal ratifitseerib hispaania kongress lissaboni lepingu ühe lugemisega. seejärel läheb see senatisse ja teil avaneb võimalus lisada nimekirja veel üks riik . </s>
<s> 35. toiduainetes kasutatavad lõhna- ja maitseained ning teatavad lõhna- ja maitseomadustega toidu koostisosad ( hääletus ) </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! ettevaatuspõhimõte on muutunud vastutustundetuse põhimõtteks. vähimagi ohu korral kasutatakse ettevaatuspõhimõtet selleks , et loobuda igasugusest vastutusest. ükski niinimetatud vastutav isik ei julge enam vastutust võtta . </s>
<s> siiski sai delara darabist usufanatismi järjekordne märter nagu nii paljudest teistestki , kelle hukkamistest me oleme siin täiskogul teatanud . </s>
<s> samuti ergutaksin komisjoni euroopa parlamendile esitatavaid aruandeid täiustama , eelkõige projekti kavandamise , rakendamise ja läbivaatamisega seoses . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - võib-olla on lähitulevikus vaja aidata hädast välja suurbritannia , sest ma näen , et suurbritannia eelarvepuudujääk on isegi suurem kui kreekas . </s>
<s> elektri poole pealt on nõrgad küljed balti riikide ja pürenee poolsaare eraldatus . </s>
<s> eli osas võiks kasutada venemaa tarnetehnoloogiat tingimusel , et komisjoni arvamus selle kohta on positiivne ja standardi taseme osas konkureerib venemaa tehnoloogia teiste tehnoloogia tarnijatega </s>
<s> härra klinz esitas kompromissdokumendi , mida ma saan toetada . </s>
<s> mul on hea meel selle üle , et euroopa parlament on jõudnud euroopa liidu lapse õiguste strateegia aruteluni , sest laste õigusi toetav poliitika moodustab homse ühiskonna aluse . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! nagu tavaks , puudub siinsel arutelul igasugune seos tegelikkuse ja demokraatiaga . </s>
<s> endine jugoslaavia makedoonia vabariik on hea näide balkani piirkonda iseloomustava huvide ja rahvuste kirevuse kohta , kusjuures need huvid ja rahvused ei ole alati rahu- ja üksmeelsed . </s>
<s> 12. nominaalsaagi statistilised andmed teatavates väljastpool atlandi ookeani põhjaosa asuvates piirkondades ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> kolmandaks , kuna maailm ei lõpe 2013. aastal , mil lõpevad banaanisektori kaasnevad meetmed , oleme jätkuvalt seisukohal , et ettevalmistusi 2013. aastale järgnevaks ajaks tuleb alustada just nüüd . </s>
<s> nõukogu ühistest seisukohtadst teadaandmine ( vt protokoll ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kolmandad riigid , kelle kodanikel peab olema liikmesriikide välispiiride ületamisel olemas viisa ( arutelu ) </s>
<s> sooviksin teada , kas prantsusmaa eesistujariigina tunneb end nõukogu laua taga teatavas isolatsioonis , seda oma ajaloolise kiindumuse tõttu tururegulatsiooni suhtes ja eriti praegusel juhul finantsteenuste regulatsiooni suhtes . </s>
<s> tegemist on tundliku teemaga , vähemalt põllumajanduse ja kalanduse küsimustes. praeguse komiteemenetluse süsteemi kohaselt on enamik seadustest seotud ühise põllumajanduspoliitikaga . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , minagi tahaksin tunnustada ja tänada härra florenzit selle suurepärase raporti eest. ma ei tahaks laskuda selle raporti üksikasjadesse. minu arvates tuleks see lihtsalt vastu võtta . </s>
<s> peale selle saavad liikmesriigid edendada energiatõhusust riigihankemenetlustes sätestatud nõuete kaudu. seepärast tuleb esmatähtsaks pidada ettevõtteid , mis kasutavad puhtamat tehnoloogiat . </s>
<s> härra juhataja , alati on hea meel nõustuda naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni seisukohaga . </s>
<s> ütlen teile veel kord südamest tere tulemast ! </s>
<s> ciò conclude il turno di votazioni . </s>
<s> me lõpetame raportöör eppinki sõnavõtuga ja muidugi kiidame teda , sest enamik kolleege on tema tööd raportöörina tunnustanud . </s>
<s> avalikud teenused paiknevad meie sotsiaalmudeli keskmes. euroopa elanikud ootavad selgitust , et konkurentsieeskirju ja ühisturu reegleid ei suruta neile äkki peale. härra juhataja , te peaksite parlamendile selles küsimuses algatuse esitama . </s>
<s> kultuuri- ja hariduskomisjoni arvamuse koostaja . - ( fr ) proua juhataja , sooviksin kõigepealt õnnitleda raportööre tehtud töö puhul . </s>
<s> austatud juhataja , kas oleks võimalik hääletada kõiki muudatusettepanekuid plokina ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on infotund ( b60462 / 2008 ) . nõukogule on esitatud järgmised küsimused . </s>
<s> lõpuks võitleme alalise ja ajakohase toe eest äärmiste piirkondade kalandusele . </s>
<s> seda tegevuskava peaks täiendama tööprogramm energia , puhta arengu ja kliimamuutuse kohta ning ühtlasi peaks see nägema ette koostööd energiatõhususe , kivisöe puhastamise ja taastuvenergia kasutamise valdkondades . </s>
<s> on ohtlik , kui õigusakt tugineb mõistele , millel ei ole ega saagi olla õiguslikku määratlust. peale selle on tegemist valdkonnaga , mis on olemuselt subjektiivne ja mitteratsionaalne . </s>
<s> ( el ) tänan teid vastuse eest , volinik. mul on tunne , et te kõnelete rohkem nagu rahvusvahelise kaubanduse volinik ja vähem nagu põllumajandusvolinik . </s>
<s> seega ongi üks eesmärkidest just kiirendada sammu teadusuuringutest turuni , turule orienteeritud uuendustest turule orienteeritud toodete ja teenusteni . </s>
<s> euroopa komisjon käivitas 2008. aasta juulis finantsmenetluse , et vabastada euroopa parlamendi 200 000 euro suurune reserv. käimas on selle reservi ümberpaigutamine eelarvepädevatesse asutustesse . </s>
<s> patsientide õigus piiriülesele tervishoiule sunnib eli liikmesriike tagama , et nende oma riigis ei oleks ravijärjekordi . </s>
<s> tänan teid , härra juhataja ja härra zaleski. loomulikult tunnistame selles kontekstis teisi mudeleid . </s>
<s> ma toetan seega raportöör sophia in ' t veldi ja poliitiliste gruppide ühisettepanekut lükata edasi hääletus parlamendi nõusoleku üle , et leida lahendused siin väljendatud muredele . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! ka mina sooviksin edastada oma soojad õnnesoovid nõukogu eesistujale minister enikő győrile eesistujaks saamise puhul. samuti soovin tervitada euroopa komisjoni asepresidenti ja teha paar märkust . </s>
<s> kirjalikult . - ma tervitan raporti vastuvõtmist koolidele puuvilja jagamise kava kohta. see ettepanek toob reaalset kasu miljonite laste tervisele kogu euroopas . </s>
<s> härra juhataja , ma jäin selle raporti küsimuses erapooletuks kahel põhjusel , isegi kuigi ma nõustun täielikult pealkirjaga " mitmekeelsus : euroopa rikkus ja ühine kohustus ” . </s>
<s> paluksin volinikul selgitada meile kolme küsimust ja loodan , et ta tuleb arutelu lõpus tagasi ja teeb seda . </s>
<s> nõukogu eesistuja , ma sooviksin ilma edasise jututa anda teile sõna euroopa parlamendi ees . </s>
<s> kirjalikult . - ma toetan raportööri , kes teeb ettepaneku , et euroopa parlament annaks sellele lepingule oma nõusoleku. lahendamata tülidel on negatiivne mõju nii ettevõtetele kui ka lõpptarbijatele mõlemal pool vahemerd . </s>
<s> mul on hea meel selle üle , et kõnealuseid infrastruktuure saab kaasrahastada ühtekuuluvuspoliitika rahastamisvahenditest kooskõlas euroopa regionaalarengu fondi , sotsiaalfondi ja ühtekuuluvusfondi määrustega . </s>
<s> härra juhataja , volinik , esimene vastamist vajav küsimus on , kas rahvusvähemuste teema on või ei ole riikide ainupädevuses . </s>
<s> ( ro ) üldiselt on raudteetransport maanteetranspordist ohutum , kiirem ja keskkonnasõbralikum. sellegipoolest sai 2007. aastal raudteeõnnetustes kannatada 2600 inimest ning möödunud aastal toimus rohkem õnnetusi seoses reisi- ja kaubarongidega . </s>
<s> veinisektorile eraldatakse 1,3 miljardit eurot eli eelarvest. peame kasutama seda raha positiivsete sammude tegemiseks kvaliteedi ning meie veinide atraktiivsuse tõstmise kui ka uurimis- ja arendustegevuse suunas . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) hääletasime euroopa parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni muudatusettepanekute poolt , kuna need tugevdavad sõnastusi seoses kodulinnuliha päritoluallika märkimisega. meie arvates on see hea . </s>
<s> ma leian , et parlamendikomisjonide nimel peetavate kõnede puhul peaksid sõnavõtjad püüdma esindada komisjone , mille nimel nad sõna võtavad . </s>
<s> oleme nõus globaalse satelliitnavigatsioonisüsteemiga , mis toetab avalike teenuste arengut , ajakohastamist ja mitmekesistamist eriti transpordi vallas . </s>
<s> esiteks ootame ühise euroopa poliitika tegelikku rakendamist , eriti ühise energiaturu lõpule viimist. euroopa komisjon on olnud euroopa parlamendi põhiliitlane ja töökaaslane. soovime teile ja tervele volinike kolleegiumile head . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan parlamendiliikmeid siiralt täna õhtul tehtud märkuste eest ! kokkuvõtteks tahaksin teha viis märkust . </s>
<s> te rääkisite usaldusest. jah , me tahame jätkuvalt usaldust suurendada. kas aga ka taani oma langetatud valikus nõustub teie väitega ? </s>
<s> pikas plaanis on aga eli põllumajanduse kohal hiiliv suurim oht ebasoodne tehing maailma kaubandusorganisatsioonis. taolise tehingu sõlmimist tuleb takistada . </s>
<s> serbia valitsuse esitatud vastused euroopa komisjoni küsimustikule , mille peaminister cvetković annab volinik fülele üle sellel kuul , on ajalooline samm nii serbia riigile kui ka kõigile selle kodanikele . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan teid , et tõite mind nüüd õhust maa peale , täpsemalt raudteele toonud. minu jaoks on privileeg parlamendi ees seista ja sellel teemal sõna võtta . </s>
<s> tänan , härra juhataja ning ma tänan veel kord raportööri tema suurepärase töö eest ning selle eest , et isegi teisel lugemisel on ta suutnud aidata muuta õigusteksti paremaks ja selgemaks . </s>
<s> 1. euroopa parlamendi osaistungjärkude kalender - 2010 </s>
<s> seetõttu paluksin teil aidata komisjonil ja minu kolleegil jätkata tema ja meie lihtsustuspüüdlusi ning avaldada pooldavat arvamust selle ettepaneku kohta . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on francesca balzani eelarvekomisjoni nimel esitatud raport üldsuuniste kohta 2012. aasta eelarve koostamiseks ( 2011 / 2042 bud ) . </s>
<s> minu viimane märkus on , et oleme määratud euroopa parlamendiga koos töötama. ühena järgmistest kordadest arutleme naabruspaketi üle , kus hindame meie naabruse nii kahepoolset kui ka mitmepoolset raamistikku . </s>
<s> ( pl ) härra president , energia ja gaasi siseturu plaanid on kaasatud tulevase ülemkogu päevakorda . </s>
<s> meie resolutsioon kutsub üles sanktsioone tugevdama ja loomulikult peame me toetama ka üro üleskutseid rahvusvaheliseks relvaembargoks ning ülemaailmseks reisikeeluks ja varade külmutamiseks . </s>
<s> ( sl ) nagu te ilmselt teate , olen kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni raportöör seoses lääne-balkani riikides viisade kaotamisega . </s>
<s> hääletasin selle ettepaneku poolt , sest pean euroopa liidu jaoks oluliseks võtta võimalikult kiiresti vastu integreeritud merenduspoliitika . </s>
<s> kolmandaks , te rääkisite teabevahetusest seksuaalkurjategijate kohta , kuid millal me saame elektroonilise andmebaasi ? </s>
<s> riigiabi andmisel peab tuginema tööhõive ja regionaalarenguga seotud pikaajalistele kohustustele. abi ei tohi anda , kui see võib aidata kaasa asukoha muutmisele . </s>
<s> tahaksin lõpetuseks tänada härra böget konstruktiivse koostöö ja suurepärase raporti eest . </s>
<s> samuti peab usaldama teadlaste nõuandeid , millel põhinevad kaitse- ja majandamiskavad. minu enda kalandusriigi šotimaa seisukohast ei ole ühine kalanduspoliitika , mis on eli enda rahvusvaheline kokkulepe , olnud eriti edukas . </s>
<s> me teame , kes muret tekitab. see ei häiri mind. ma pole pahane. austatud juhataja ! tahaksin vaid , et lasete mul kõnelda. niiviisi ei saa arutelu pidada . </s>
<s> volinik peaks kindlasti lugema john ruggie ' tõsist kriitikat valitsemisega seotud nurjumise kohta inimõiguskaalutluste austamisel , kuna komisjon arendab oma uut investeerimispädevust . </s>
<s> lõpetuseks soovin vaid öelda , et rahvusvahelisele rahandusele tuleb kehtestada range ja läbipaistev raamistik. peame oma probleemide lahendamiseks tegema koostööd . </s>
<s> seetõttu usun , et liikmesriigid peavad tegema kõiki vajalikke jõupingutusi , rakendamaks strateegiaid , mille eesmärgiks on soolise võrdõiguslikkuse edendamine . </s>
<s> lisaks sellele silmapaistvale naisele on poliitilistel põhjustel vangistatud tuhandeid rahumeelseid meeleavaldajaid ja isikud on salapäraselt kaduma läinud. birma hunta kasutab brutaalset vägivalda . </s>
<s> arvan , et selles kontekstis tasub veelkord väljendada meie pettumust. vastuolus kõigi tavapäraste diplomaatiliste tavadega suleti peterburis ning jekaterinburgis briti nõukogu bürood . </s>
<s> 21. roheline raamat jaefinantsteenuste kohta ühtsel turul ( </s>
<s> loodame , et euroopa komisjon ja nõukogu võtavad arvesse seda raportit ja euroopa parlamendi arvamust , kaitstes euroopa liidu rahvatervist , toiduohutust ja kodulinnuliha tootjaid . </s>
<s> 1. ühenduse õigusaktide lihtsustamine ( kodukorra muutmine ) ( hääletus ) </s>
<s> me peame võitlema oskuste raiskamise vastu , mida võõrtööliste puhul sageli kohtab. need töölised , eeskätt naised , saavad tavaliselt töökoha , mille jaoks nad on liialt haritud . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ma teen ettepaneku lisada pärast fraasi " rahvusvahelise finantstehingute maksu kohta " kaks sõna : " ülemaailmsel tasandil " . mulle näib , et see oleks mõttekam. tänan teid väga . </s>
<s> ma olen veendunud , et makedoonia nimega seotud kriis lahendatakse samuti dialoogis kreekaga , nii et nato-ga liituma kutsutakse veel üks euroopa liidu usaldusväärne partner , endine jugoslaavia makedoonia vabariik . </s>
<s> meil on tarvis toetada tõsiselt kodanikuühiskonda ja demokraatlikku opositsiooni , sh rahvuslikku vastupanunõukogu , mis on ainuke väga selge demokraatliku tuumavaba iraani kavaga välja tulnud organisatsioon . </s>
<s> komisjon peaks aga teadma , et see on salanõu iiri valitsusega , mis lasub teesklusel , et pankade päästmiseks antud raha ei ole riigiabi , samal ajal avalikku sektorit arvustades . </s>
<s> austatud juhataja ! kas ilma vabaduseta saab olla demokraatiat ? ei. kas ilma õigusteta saab olla vabadust ? loomulikult mitte. see toob meid antud arutelus tagasi inimõiguste mõiste juurde . </s>
<s> raportöör - ( pl ) . härra juhataja , sooviksin kasutada seda võimalust , et tervitada täiskogul volinik tajani tema uues rollis. volinik , hääletasin teie poolt ning olen kindel , et toimisin õigesti . </s>
<s> ma tahaksin tunnustada kolleeg ferreirat ( portugali kommunistlik partei ) euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioonist tema raporti puhul , mis täna euroopa parlamendis suure häälteenamusega vastu võeti . </s>
<s> kirjalikult . - ( fi ) eurooplaste ohutuse parandamiseks on vaja suuremat koostööd tolli , politsei ja julgeolekuasutuste vahel . </s>
<s> seepärast hääletasime raporti vastu vaatamata asjaolule , et selles on üks või kaks positiivset punkti . </s>
<s> tuleb hukka mõista julm agressioon , kuriteod , põhiliste inimõiguste rikkumine ja riiklik terrorism , mida iisrael palestiina rahva suhtes toime on pannud ja mida ei saa millegagi õigustada . </s>
<s> inimõiguste nõukogu usaldusväärsus sõltub ka uutest erimenetluse mandaadi saajatest , kes määratakse märtsis. on tohutult oluline , et otsustavad tegurid nende valikul oleks teadmised , erapooletus , sõltumatus ja objektiivsus . </s>
<s> palju tänu , härra diamandouros , kaaskodanikega tehtud töö eest. suur tänu teie meeskonnale. võite olla kindel , et toetame teie töö edendamist ja kergendamist . </s>
<s> eli uuendatud turismipoliitika : partnerluse edendamiseks euroopa turismis ( arutelu ) </s>
<s> minu fraktsioon soovib paluda doonorriikidel ja euroopa liidul kinni pidada oma kohustustest ja tagada tihe koordineeritus suurendamaks arenguabi tõhusust . </s>
<s> me nõustume toetuse säilitamisega tubakatootjatele. tubakatootmisest teenivad elatist mitu tuhat perekonda , eriti riigi kõige ebasoodsamas olukorras olevates kirdepiirkondades . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , meie ühises euroopas on kurb see tõsiasi , et naistele makstakse sama töö eest ikka veel vähem palka kui meestele . </s>
<s> ma ei hakka kasutama oma viit minutit kõneaega , kuid mul oleks hea meel , kui komisjon nüüd annaks vastuse sellele lühikesele suulisele küsimusele , mille esitasin . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! selle tähtsa arutelu lõpetuseks ja vastuseks paljude parlamendiliikmete küsimustele ütlen kahte asja . </s>
<s> olemasoleva parem koordineerimine , nii riistvara kui ka helikopterite tarkvara mõttes , võimaldaks meil neid paremini ära kasutada ning annaks meile tegelikult rohkem kui meil on igapäevases kasutuses . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , minu lootus ja soov on , et president obama sõnavõtt guantánamo kinnipidamisasutuse sulgemise teemal kuulutab ette muutusi usa välispoliitikas . </s>
<s> austatud president ! mõni päev tagasi võttis euroopa parlament vastu resolutsiooni , milles kutsutakse euroopa komisjoni üles korraldama viivitamata eurovõlakirjade emiteerimise teostatavusuuringu . </s>
<s> 5. ettevalmistused el-india tippkohtumiseks ( marseille , 29. september 2008 ) </s>
<s> lugupeetud jelena bonner , palun teil nüüd sõna võtta . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> volinik , tegemist on erakorralise olukorraga , mis nõuab erakorralisi meetmeid . </s>
<s> ( ro ) jätkusuutlik majanduskasv nõuab tohutuid pidevaid investeeringuid ka transpordisektorisse. transpordisektor moodustab 10 % euroopa liidu skpst ja annab rohkem kui 10 miljonit töökohta . </s>
<s> niisugused on probleemid , millega me selles raportis tegeleme. usaldan selle nüüd teile ja ootan huviga algavat arutelu . </s>
<s> suur tänu , austatud juhataja , väga olulise arutelu eest ! </s>
<s> kõigil nendel põhjustel toetabki minu fraktsioon seda raportit ning loodab , et saab sellele täiskogul suure toetuse . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! parlamendiliikmetele on esitatud otsuse eelnõu , mis täiendab schengeni piirieeskirjasid seoses välismerepiiri valvega frontexi operatsioonide kontekstis avamerel . </s>
<s> ma olen saanud kaheksa resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> selle raames kohtus komisjon liikmesriikide tollide peadirektoritega kõrgetasemelisel seminaril , mis toimus 25. ja 26. novembril 2008 pariisis. seminaril visandati tolli jaoks uus võltsimisvastase võitluse kava aastateks 2009-2012 . </s>
<s> seetõttu toetan täielikult nõukogu 7. mai 1990. aasta määruse ( emü ) nr 1210 / 90 ( euroopa keskkonnaagentuuri ja euroopa keskkonnateabe- ja -vaatlusvõrgu asutamise kohta ) kodifitseerimist . </s>
<s> minu ettepanek hõlmab kommertspankade kasutamist lihtsate vahendajatena riiklikest fondidest krediidi ja mikrokrediidi andmiseks majandusagentidele ja ettevõtjatele , kes ilma rahastamiseta on vastuvõtlikud pankroti riskile . </s>
<s> oleme aga kindlalt veendunud , et selle saavutamise asjakohane raamistik ja vahendid on sätestatud aluslepingus. tegelikult , kui toimiksid paralleelsed ja lõppkokkuvõttes kooskõlastamata struktuurid , siis ei jõuaks me oma üritusega edasi . </s>
<s> kolmandaks tuleb järgmise rahastamisperioodi raamistiku väljatöötamisse õigel ajal ja võrdsel määral kaasata niihästi regioonide kui ka ärisektori esindajaid . </s>
<s> me oleme jõudnud nüüd infotunni teise osa juurde , milleks on eelneva registreerimiseta sõnavõtud. teemaks on wikileaks ja küberjulgeolek . </s>
<s> arutelu lõpetuseks olen saanud neli kodukorra artikli 103 lõike 2 kohast resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> minu arvates vastab see juba ise küsimusele , kuidas euroopa sellistesse monumentidesse suhtub . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> lugupeetud volinik ! tegevus on olnud kooskõlastamata ning ühepoolne piiride sulgemine hispaania tootjate jaoks näitab suutmatust jälgida kriisi kulgu euroopa liidus . </s>
<s> - ( pl ) gabriele albertini raporti peamine mõte on ühtne ja tõhus poliitika. kiidan teda selle raporti eest , samuti tunnustan arnaud danjeani . </s>
<s> olen juba pikalt rääkinud , kuid küsimusi oli palju. teen nüüd kokkuvõtte . </s>
<s> ja lõpuks tuleks seoses maksuparadiisidega võtta mõned väga lihtsad meetmed. peame põlu alla panema kõik pangad , kes maksuparadiisidega tehinguid teevad või keelduvad euroopas tegutsemisele kaasa aitamast . </s>
<s> ( ro ) lubage mul kõigepealt tunnustada raportööri põllumajandustoodete kvaliteedi küsimusega tegelemise eest . </s>
<s> boeing esitas wtole kaebuse alles siis , kui airbus võitis mitmed lennukite hanked. usa lennukitootja rikub ka 1992. aasta kahepoolset kokkulepet , kuna ta sai kõnealuse kokkuleppega keelatud toetusi . </s>
<s> sel põhjusel ei olnud mul võimalik tänasel hääletusel kõnealust raportit toetada . </s>
<s> ma tänan härra reinfeldti ja barrosot nende ettepanekute eest. töö kiire edenemise osas võite fraktsiooni ppe abile loota . </s>
<s> selles seatakse erieesmärgid ning kinnitatakse energiatulemuslikkuse lepingud kui vahendid garanteeritud energiasäästu saavutamiseks ja lähtealused töökohtade loomiseks ja euroopa kodanike arvete vähendamiseks ; </s>
<s> sellest tulenevalt euroopa liidu nõukogu toetab rahvusvaheliste ja serbia ja kosovo kohalike asutuste tehtud tööd selles suunas ja julgustab neid oma jõupingutusi suurendama . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> olen teadlik , et eesistujariik hispaanial on käsitleda mitmeid teisi prioriteete , nt lissaboni lepingu jõustumine ja muutused pretsedendiõiguses , institutsioonilised muudatused , kriisileevendamise protsessi juhtimine ja säästva majanduskasvu taastamine . </s>
<s> suured euroopa ettevõtted ei oleks seda paremini kirjutanud ... </s>
<s> teiseks , me peame püüdma saavutada seda , et tulevikus peegeldaksid toodete hinnad kahjulikke mõjusid , mis ei ole kohe märgatavad , sealhulgas mõju kliimamuutusele . </s>
<s> kyösti virrankoski eelarvekomisjoni nimel koostatud raport euroopa liidu 2008. eelarveaasta üldeelarve projekti kohta , iii jagu - komisjon </s>
<s> 4. euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituut ( hääletus ) </s>
<s> ma palun teil tõusta , et pidada leinaminut hukkunute mälestuseks . </s>
<s> tahaksin lõpetuseks öelda , et igasugune karistamatus peab kaduma - peame tegema kõik selleks , et õigus pääseks võidule . </s>
<s> seetõttu kutsume nõukogu ja komisjoni üles mitte üksnes võtma seisukohta hu jia suhtes , aga kasutama ka järgmist eli ja hiina tippkohtumist taotlemaks inimõiguste täitmist . </s>
<s> 3. brasiilia keeldumine cesare battisti väljaandmisest ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu palun euroopa komisjonil moodustada spetsiaalne fond , mis aitaks piirialade ringkondadel neid infrastruktuurirajatisi avalikes huvides , kaasa arvatud piiriülese tegevuse otstarbel hallata , edendades sellega kultuurilist lõimumist . </s>
<s> ( es ) hr juhataja , ma püüan olla väga selgesõnaline , võttes arvesse minu fraktsioonis väljendatud arvamuste suurt mitmekülgsust . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , head kolleegid ! käesolev resolutsioon näitab taas kord selget vajadust sidusa euroopa välispoliitika arendamise järele , sealhulgas energiavarustuse kindluse vaatepunktist . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vaata protokolli ) </s>
<s> vaatamata märkimisväärsetele probleemidele seoses vesiniku ladustamise ja kütusepaaki viimisega , näitab kogu maailma uurimiskeskustes tehtav raugematu töö , et see on tulevikukütus. kütusena annab vesinik meile keskkonnale ohutu taastuva energiaallika . </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , inimelu ja tervis omavad suurimat väärtust nende jaoks , kes liikmesriikides tervishoiu eest vastutavad. kõik sammud , mida nende kaitseks astutakse , peaks euroopa parlament kiirkorras heaks kiitma . </s>
<s> kui me oleme ühel seisukohal laste seksuaalse ekspluateerimise ebasoovitavuse suhtes , teen ettepaneku arutada ka täiskasvanute ekspluateerimist. algatused prostitutsiooni vähendamiseks suurüritustel , nagu jalgpalli meistrivõistlused ja olümpiamängud , väärivad parlamendis suuremat toetust . </s>
<s> 9. euroopa kutseõppe arenduskeskuse 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> giles chichesteri , anne laperrouze ' i , sophia in ' t veldi ja eugenijus maldeikise , fraktsioonide ppe-de , alde ja uen nimel , komisjonile esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta - b6-0465 / 2008 ) </s>
<s> ma usun , et meie kollektiivne vastutus on teha koostööd , et vähendada selliste kodanike koormat ning investeerida nende haiguste ennetamise , diagnoosimise , ravi ja ohjamisega seotud uuendustesse . </s>
<s> üks hea asi on siiski see , et dokument on põhjalik ning hõlmab tegelikult kõiki esmatähtsaid valdkondi , mille euroopa liit määratles isegi enne läbirääkimiste algust . </s>
<s> tagada tuleb piisavad toetused , et iga inimene saaks elada väärikalt , aga liikmesriikidel on selle jaoks erinevad võimalused . </s>
<s> selle otsuse esimene vili on komisjoni poolt vastu võetud mänguasjade ohutuse direktiivi kujul juba parlamendile esitatud. peagi järgnevad ka teised näited . </s>
<s> ( cs ) härra president , daamid ja härrad , lissaboni strateegia ei jäta meile kahtlust , et majandusedu eeltingimuseks on hariduse , teaduse ja innovatsiooni kvaliteet ning selle kvaliteedi täiustamist tuleb toetada . </s>
<s> olen rahul komisjoni seisukohaga seoses kümneks aastaks ühise tollitariifistiku ühepoolsete maksumäärade kohaldamise peatamisega madeira ja assooride autonoomsetesse piirkondadesse teatavate tööstustoodete importimise puhul ning danuta maria hübneri raportiga , millega </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> ma usun , et meil on ühised huvid ja mis puudutab eli ja mehhiko ühist parlamendikomisjoni , siis võime samuti näha , et see töötab ja selle järgmine koosolek toimub märtsi lõpus . </s>
<s> kirjalikult . - üks tähtsamaid relvi euroopa kodanikuõiguste arsenalis on petitsiooniõigus. me oleme võtnud kasutusele täiendavaid menetluslikke meetmeid . </s>
<s> ( pt ) härra juhataja , härra jouyet , härra barrot , daamid ja härrad , erinevalt eelkõnelenust olen kindlalt vastu kindlust meenutavale euroopale ja seetõttu toetan aktiivset majanduslikel põhjustel sisserändajate poliitikat . </s>
<s> teiseks peavad väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted olema võimelised tulema toime eli eeskirjadega ja eelkõige sellega kaasneva bürokraatliku koormusega . </s>
<s> arvestades asjaolu , et me pole ainus liikmesriik , kes sellisesse olukorda on seatud , sooviksin teada põhjuseid , kui need pole bürokraatlikud , mille tõttu komisjon on heakskiitmise novembrisse edasi lükanud . </s>
<s> volinik , roosa veini märkimine pudelil on mõttetu , sest head roosad veinid nagu bandol , mis ma teile tõin , ei täpsusta sõna " rosé ” . </s>
<s> sooviksin mainida üht tõsiseimatest ohtudest , nimelt üha kasvavad raskused juurdepääsul veele , mis pakub inimkonnale sünget väljavaadet , et 2050. aastaks ohustab 45 % maailma rahvastikust veepuudus . </s>
<s> john stuart agnewle tahaksin öelda , et kui teil on hea loomaarst , siis soovitab ta vaktsineerimist , sest seda soovivad loomaarstid , keda mina tunnen , ning olen seda korduvalt arutelude käigus kuulnud . </s>
<s> - ( el ) lugupeetud juhataja ! kolleegid on tänases arutelus juba maininud peamisi küsimusi. tahan lihtsalt toonitada neist kahte . </s>
<s> - enne hääletust komisjoni ettepaneku kohta </s>
<s> ja viimaseks , volinik , te ütlesite , et seda juhtumit ei saa võrrelda swiftiga , sest see puudutab konkreetset uurimist , ja see on tõsi. samal ajal on aga küsitud suurel hulgal ... </s>
<s> ( istung katkestati kell 19.15 ja jätkus kell 21.00 . ) </s>
<s> lühidalt öeldes ei ole midagi lahendatud ning midagi ei muutu , kui süsteemi lappimise asemel seda põhjalikult ei muudeta . </s>
<s> ( kõneleja jätkas oma kõnet baski keeles ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - lugupeetud juhataja ! olen väga tähelepanelikult kuulanud siin väljendatud erinevaid hinnanguid ja seisukohti. see , nagu juba märgitud , on väga oluline arutelu väga olulisel teemal . </s>
<s> analüütiline muudatusettepanekute tabel ettepaneku juurde võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv siirdamiseks mõeldud inimelundite kvaliteedi- ja ohutusstandardite kohta </s>
<s> teeme ka ettepaneku laiendada algatust juba olemasolevate infrastruktuuride jaoks ning toetame täielikult komisjoni ettepanekut käibemaksuvabastuse kohta , mida peame algatuse põhielemendiks . </s>
<s> olen hoolikalt kuulanud kõiki sõnavõttusid ning panin tähele parlamendi praktiliselt ühehäälset seisukohta. ent usun , et see kõik põhineb arusaamatusel , mis tuleks ära selgitada . </s>
<s> sama võib öelda mõnede muude raportis tõstatatud küsimuste kohta. ettepanekute puhul , mis nõuavad finantsmääruse muutmist , peab komisjon vajalikuks laiemalt kaaluda seadusandlikke lahendusi ja võimalike muudatuste ajastust . </s>
<s> lühike repliik kloonimise kohta. see on loomapiinamine ja oleme selle vastu. siiski peab antud määrus toite sisaldama , sest vastasel juhul ... </s>
<s> lisaks leiame , et pikemas perspektiivis tuleb suhkru eksporditoetused täielikult kaotada. neid põllumajandustoetusi , mille maksmist jätkatakse , tuleks anda tootmisest täielikult lahusolevate otsetoetustena . </s>
<s> olukord on hezbollah ' kätetöö tulemusel saavutanud haripunkti kõigis vägivallaliikides , kuna valitsus otsustas keelata varem vabalt tegutsenud telekommunikatsioonivõrkude töö . </s>
<s> seetõttu on tähendusrikas , et raport lükkab tagasi mis tahes võõrvõimu püüded luua tsoonis eksklusiivseid huvipiirkondi , ja nõuab , et venemaad ei takistaks eli osalemist konfliktide lahendamises ja rahuvalveoperatsioonides . </s>
<s> kas komisjon võiks teada anda , kas käimasolevad uuringud õigustavad euroopa liidu kodanike igapäevaelu väga häirivat kellaaja muutmist kaks korda aastas ? </s>
<s> kõige olulisem on see , et vajame euroopat , milles 27 liikmesriiki tunnevad ühist vastutust vajalike sammude astumiseks parema tuleviku nimel . </s>
<s> ( it ) hr president , daamid ja härrad , olen juba ühel teisel juhul märkinud , kuivõrd strateegiliselt tähtis on , arvestades meie ilmselget põhimõtete , väärtuste , kultuuri ja huvide jagamist , euroopale sõlmida ladina-ameerikaga eripartnerlus . </s>
<s> 9. raamdirektiiv pestitsiidide säästva kasutamise kohta ( hääletus ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( sl ) tänan teid väga , hr juhataja , mulle sõna andmast. samuti sooviksin tänada kõiki oma kolleege , kes on arutelus osalenud . </s>
<s> euroopa liidu regionaalpoliitika on meie kaaskodanikele üks kõige kasulikumaid poliitikaid. see tagab praktiliste ja väga sageli kriitiliste projektide kaasrahastamise kaudu tõepoolest majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse . </s>
<s> ma avastasin tendentsi seda olukorda õigustamatult hoogustada , mida toidavad ka mõnede poliitikute väljaöeldud poliitilised ja ksenofoobilised avaldused . </s>
<s> kirjalikult . - mul polnud võimalik toetada tänaseid raporteid , mis sisuliselt toetavad euroopa komisjoni elektri- ja gaasituru liberaliseerimise kihutustööd . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 18. detsembril 2008 . </s>
<s> kas ei oleks aeg töötada välja midagi marshalli plaani sarnast , võib-olla sarkozy plaan euroopale ? </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> kirjalikult . - see oli lihtne otsus. hääletasin lõpphääletusel poolt . </s>
<s> ( pt ) lugupeetud president ! vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise euroopa aasta on lõpule jõudnud. kas nõukogu on saavutustest kokkuvõtte teinud ? ei ole . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin angelika niebleri euroopa ühenduse ja ameerika ühendriikide valitsuse vahelise teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu raporti vastu . </s>
<s> komisjoni liige . - komisjonil on hea meel , et see õigusakti ettepanek võeti eilsel euroopa parlamendi täiskogu istungil rõõmuga vastu. nimetatud ettepaneku vastuvõtmisel on asjaomaste riikide kodanikele tuntav mõju . </s>
<s> ütlesin juba , et loodud on struktureeritud dialoog ning seega toimuvad selleteemalised kõnelused hiinaga korrapäraselt . </s>
<s> uute eeskirjade kohaselt peavad selliste toodetega kauplejad andma tarbijale ulatuslikku lepingueelset teavet , et tarbija saaks teha teadliku valiku . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 23.10 horas ) </s>
<s> lugupeetud juhataja ! 9. juulil tähistab lõuna-sudaan oma taas saavutatud iseseisvust ja väärikust ning ka sudaani inimesed räägivad sellest sündmusest väärikalt ja emotsionaalselt . </s>
<s> käesoleva ametiaja lõpus ning enne euroopa valimisi on meie töö reisijate õigustega üks meie olulisimaid saavutusi euroopa kodanike kasuks . </s>
<s> seepärast on vajalik luua euroopa parlamendis ja euroopa institutsioonides tingimused demokraatia levitamiseks maailmas , võibolla tegevuskava , ning majandusliku ja poliitilise koostöö tugevdamiseks islamiriikidega . </s>
<s> kui rääkida konkreetselt finantsmõjudest , siis komisjon mõistab täielikult , kui tähtsad on selle ettepaneku kuludega seotud osad , ning pöörab kulude küsimusele tähelepanu ka läbirääkimiste järgmistel etappidel . </s>
<s> esiteks , üro relvaembargot somaaliale tuleb rangelt täide viia. see peab hõlmama hiinat , mis on taolistes situatsioonides harilik süüdlane . </s>
<s> kirjalikult . - ma olen rahul , et minu fraktsiooni muudatusettepanek oli edukas. me palusime , et venemaa ja gruusia ametivõimud annaksid teavet vaenutegevuse ajal visatud kobarpommide asukoha kohta , et kiirendada demineerimist . </s>
<s> ma usun siiralt , et sellise ebakindluse taustal peaks komisjon püüdma täna parlamendis saata sektorile rõõmustava sõnumi . </s>
<s> kirjalikult - komisjoni esitatud eripakett on samm selle ohtliku olukorra likvideerimise suunas , milles euroopa kalurid hetkel on . </s>
<s> ma loodan , et see riik , mis kunagi oli demokraatia mudel aafrika mandril , suudab edukalt välja tulla valimiste vastasseisu tekitatud ummikseisust . </s>
<s> seepärast ei saa ma toetada seda raportit , mis on kujunenud asjatuks ettevõtmiseks , sest selles ei arvestata reaalse olukorraga . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> meie tänased läbirääkimised ja arutelu euroopa parlamendi presidendiga euroopa ülemkogu istungil on kahtlemata kaheks oluliseks teguriks selle eesmärgi saavutamisel. tänan teid tähelepanu eest . </s>
<s> kirjalikult . - ? ( ro ) vastastikuse tunnustamise põhimõte on õigusalase koostöö alus euroopa tasandil ning mis tahes kõnealust põhimõtet jõustavate õigusaktide selgitamine on teretulnud . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( kodukorra artikkel 115 ) </s>
<s> schengeni infosüsteemi käsitlevate schengeni acquis ' sätete kohaldamine bulgaarias ja rumeenias ( arutelu ) </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.20 ja jätkus kell 21.00 ) </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , ma nõustun täielikult raportööriga ja tahaksin teda kiita kiire ja tõhusa töö eest . </s>
<s> juba mainitud avatud koordineerimismeetodi raames innustatakse küll liikmesriike tagama piisavaid miinimumstandardeid. nende standardite - õiguste liikide ja tasemete - üle otsustamine on liikmesriigi ainupädevuses . </s>
<s> arvan , et programmid , nagu euroopa globaliseerumisega kohanemise fond , on väga vajalikud , sest need vastavad konkreetsele olukorrale ja aitavad otseselt neid , kes on kriisi mõju all kõige rohkem kannatanud . </s>
<s> mõtlen , kuidas kaasata sellesse protsessi nii euroopa nõukogu kui majanduskoostöö ja arengu organisatsioon ning ma teavitan euroopa parlamenti nende konsultatsioonide tulemustest ning suunast , mida mööda soovitan edasi minna . </s>
<s> portugali taotlusele fondi vahendite kasutuselevõtmiseks seoses maalihetest ja üleujutustest põhjustatud katastroofiga madeira saarel ; ning </s>
<s> ei , see on ettepanek , mille euroopa komisjon esitas massiivsete üleujutuste tõttu pakistanis , mille kestus on kaks aastat ning mida on võimalik pikendada vee ühe aasta võrra . </s>
<s> arutelu lõpetuseks olen ma saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mille on allkirjastanud kuus poliitilist fraktsiooni vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin koos oma fraktsiooniga selle raporti poolt . </s>
<s> kas komisjon võiks öelda , milliseid uusi meetmeid nähakse ette bonus-169-le ? kas ettepanekut esitletakse käesoleva komisjoni ametiajal ? kas on midagi , mis võiks üleminekut bonus-169-le takistada ? </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , tänan teid väga , ka mina olen väga rahul arutelu tulemusega . </s>
<s> ( bg ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad. tänasel arutelul tundub olevat jälle üksmeel ühtekuuluvuspoliitika vajalikkuse ja kasulikkuse suhtes . </s>
<s> sisu mõttes usume , et meie ettepanek on kaugeleulatuv ja ühtse välispoliitikaga kooskõlas. raport on aga lihtsalt soovitus euroopa komisjonile. eks näis , mida komisjon sellega teeb . </s>
<s> kirjalikult . - bangladesh on suur ja strateegiliselt tähtis lõuna-aasia riik 153 miljoni elaniku ja umbes 80 miljoni registreeritud valijaga , mis muudab selle maailma üheks suurimaks demokraatiaks . </s>
<s> millise tegevuse kavatseb nõukogu võtta iisraeli ametivõimude suhtes vastusena sellistele sõnavabaduse ja vaba liikumise põhiõiguste rikkumistele ? </s>
<s> proua haug , kuna me usaldame teid , võime me nüüd selle üle hääletada . </s>
<s> ma soovin veel kord tänada kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni , õiguskomisjoni ja raportööri nende väga konstruktiivse lähenemise eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) eli hariliku tuuni varude taastamise mitmeaastase kava kehtestamine on ühe rahvusvahelise atlandi tuunikaitse komisjoni poolt vastu võetud meetme praktiline rakendamine . </s>
<s> esiteks peaksime pidama positiivseks lahendusi , mille eesmärk on eraldada elektri ja gaasi tootmine ning müük nende edastamisest. see peaks võimaldama konkurentsi energiaallikate tootjate vahel ning seega langetama teenuste hinda . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( de ) austatud juhataja ja volinik ! kolleeg wieland on juba selle juhtumi asjaolusid väga selgelt kirjeldanud. kui lubate , siis lisaksin ühe või kaks poliitilist hinnangut . </s>
<s> komisjon tervitab kõnealuse raporti üldist suunitlust ja ma tahan töö eest tänada esimees hr leinenit ja kõiki komisjoni liikmeid , eriti pr jäätteenmäkit . </s>
<s> on väga tähtis , et jõuaksime kokkuleppele varsti , eelkõige ici plusis ning banaanisektori kaasnevates meetmetes. vastupidisel juhul ei suuda komisjon asjaomast eelarvet rakendada . </s>
<s> proua yannakoudakis , me tervitame seda delegatsiooni ja arvestades võrdsete võimaluste põhimõtet , anname sõna härra papastamkosele . </s>
<s> on märgitud , et kavandatud õiguslik alus ei ole sobiv. see tekitab muret ja seda küsimust tuleks kontrollida vastavate asutamislepingute alusel . </s>
<s> me ei tohi lasta tekkida kummalgi neist olukordadest. ma kutsun euroopa parlamenti üles vastu astuma separatistlikule aktile ja eitama serbia iseseisvust . </s>
<s> seega on vaja leida uued vahendid. niimoodi peate te lähenema oma mandaadile . </s>
<s> " tööaja ” mõiste väljajätmine ja viitamine üksnes " sõiduajale ” ja " puhkeperioodile ” , mille eesmärk on suurendada juhtide ekspluateerimist ; </s>
<s> ma ei soovi alustada arutelu , nagu kindlasti mõistate . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! soovin teile , kodanikele ja ühendustele teatavaks teha , et oleme esitanud kirjaliku deklaratsiooni nr 0086 / 2010 , milles nõutakse vee kui avaliku omandi kaitsmist . </s>
<s> hindame väga kõiki ühendkuningriigis , eelkõige londonis , elavaid poolakaid , kellest enamik ei ole loomulikult kurjategijad. aga kuna ühendkuningriigis on palju poolakaid , kellest enamik on teretulnud , saame palju vahistamismäärusi poolast . </s>
<s> vabadus internetis on parim sõnavabaduse tagatis . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> austatud president ! pange numbrid ekraanile , et me kõik neid näeksime. seda ei ole kuigi keeruline teha . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! usuvabadus on tsivilisatsiooni alus. selleta on demokraatia halvatud ning ühiskonnas hakkavad valitsema tõekspidamised , mis eitavad inimlikkust ja inimväärikust . </s>
<s> kas easa tegelik ülesanne pole mitte kõrgete ohutusnormide tagamine ? </s>
<s> härra juhataja , olin tänase hääletamisega väga rahul . </s>
<s> piirväärtuse kehtestamine toimiks stiimulina seoses heitkoguste vähendamise tehnikasse investeerimisega , mille puhul peavad kõik rajatised 2025. aastaks piirväärtusele vastama . </s>
<s> ma esitan kolm peamist põhjust , miks me minu arvates ei saavutanud positiivset kinnitavat avaldust , kuigi selline eesmärk komisjoni praeguse ametiaja alguses püstitati . </s>
<s> ( de ) loomulikult on mul tekst siin olemas ja selle võtmekoht on : </s>
<s> tänu ohtlike jäätmete ja vanaõli direktiivide sätete ühendamisele annab kõnealune direktiiv oma panuse laiemale püüdele parandada õigusakte ja lihtsustada ühenduse õigustikku. loomulikult peaks järgmine samm olema selle edukas rakendamine . </s>
<s> kavandatav õiguslik alus hõlmab eü asutamislepingu artikleid 133 ja 175 koostoimes artikli 300 lõike 2 esimese lõigu ja artikli 300 lõike 3 esimese lõiguga . </s>
<s> - ( sl ) me saame siin parlamendis varsti võimaluse kuulata välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ametikohale kandideerijat . </s>
<s> pärast teatist võttis komisjon vastu ka aastaaruande , mis on poliitilisem ; olgugi et sealgi viidatakse viimase aasta tööle , püütakse seal ka määratleda ühenduse õiguse kohaldamise prioriteedid ja programm nende realiseerimiseks . </s>
<s> tervitan ka tänast austraalia valitsuse heitkogustega kauplemise süsteemi ( ets ) eelnõud , mille koostamisel lähtuti meie enda etsi direktiivist. soovin neile südamest edu ! </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! oktoobris toimunud osaistungjärgu ajal rõhutas volinik štefan füle , et suhteid ukrainaga tuleb vaadata kolmest sündmusest lähtuvalt : nimelt eli-ukraina ministrite tasandil kohtumised , kohalikud valimised ja eli-ukraina tippkohtumine . </s>
<s> ma ei näe mingit loogilist põhjust , miks tuleks jätkata tubakatootmise doteerimist , eriti veel , kui arvesse võtta tubaka kõiki negatiivseid mõjusid tervisele ja tervishoiukuludele . </s>
<s> " liikmesriigid , mille rahaühik on euro , võivad luua stabiilsusmehhanismi , mis võetakse kasutusele , kui see on kogu euroala stabiilsuse tagamiseks hädavajalik. mehhanismi alusel mis tahes vajaliku finantsabi andmine toimub rangetel tingimustel . ” </s>
<s> töötajad on selgelt otsustanud oma õigusi kaitsta ja kasutavad 22-aastase töötaja nikos nikopoulose sõnu , mida ta kasutas kreeka kõrgemale apellatsioonikohtule saadetud avalikus kirjas , kus ta mainib muu hulgas järgmist : </s>
<s> vaba liikumine on osutunud mitte vaid positiivseks teguriks , vaid lausa vajaduseks . </s>
<s> vastutav komisjon peab määrama , kas petitsioon on vastuvõetav või mitte. petitsiooni vastuvõetavaks saamiseks on vaja ainult veerandi komitee liikmete taotlust . </s>
<s> volinik , palun ärge loobuge võitlusest. palun võidelge koos meiega nõukogu vastu , kes täna puudub , selleks et päästa elusid ja muuta meie teed inimestele ohutumaks . </s>
<s> eelarvekomisjonis struktuurifondide osas alalise raportöörina nõuaksin ma praeguses kriisis rohkem kui kunagi varem , et me lihtsustaksime ja muudaksime euroopa raha saamise selgemaks ning annaksime sellele poliitilise sisu . </s>
<s> teine küsimus puudutab valdkonda , millega tavaliselt tegelevad ja õigupoolest peaksidki tegelema liikmesriigid ise. olemasolevate liikmesriigi õigusaktide suhtes kohaldatakse paljusid riiklikke põhimõtteid ja neid tuleb järgida . </s>
<s> nagu selgub , nautisid need inimesed ning naudivad jätkuvalt kohtunike ja valitsuse kaitset. nad tunnevad ennast jätkuvalt väljaspool seadust seisvatena. ma olen kindel , et liikmesriigil on kujuteldamatu ... </s>
<s> see on eesmärk , mille seadsime oma eesistumisele ja eesmärk , mille suunas kavatseme tööd jätkata tihedas koostöös oma partneritega , nii eli piires kui ka aafrikas . </s>
<s> arvan , et abstraktselt käitudes , mõeldes , et väike muusik , väike helilooja suudab ise ennast kaitsta , on absurdne . </s>
<s> kloonimine võib vähendada geneetilist mitmekesisust , soodustada vastuvõtlikkust loomahaigustele , tekitada olukorra , kus aistimisvõimelised olendid , meie loomadest sugulased , kes on võimelised valu tundma , peavad palju kannatusi taluma . </s>
<s> me oleme nõus ka sellega , et eeskirjad joogipiima märgistamise kohta peaksid olema väga selged , sest meile tundub igati õige , et niinimetatud tootekirjeldus peaks hõlmama andmeid rasvasisalduse kohta . </s>
<s> muidu ei saa avalikkus aru , miks me hääletame homme ettepanekut , mis on juba kasutu , sest on olemas parlamendiväline kokkulepe . </s>
<s> härra juhataja , ma hääletasin raporti poolt , sest ma toetan võetud lähenemisviisi . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - härra juhataja , ma olen euroopa parlamendi liikmetele tänulik võimaluse eest anda ülevaade viimastest sündmustest valgevenes , eriti aga eelmisel esmaspäeval nõukogus toimunud selleteemalise arutelu tulemustest . </s>
<s> ebaseaduslik , teatamata ja reguleerimata kalapüük ohustab kõnealust jätkusuutlikkust ja tekitab küsimuse sektori ja sellest sõltuvate kalapüügiga tegelevate kogukondade elujõulisuse kohta . </s>
<s> taoline resolutsioon on veelgi tõsisem , kui elame üle kapitalismi teravat kriisi , mis teeb võitlusest vabaduse , demokraatia ja sotsiaalsete edusammude eest meie aja suure nõudmise . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> teie toetate lissaboni lepingu kõiki punkte. meie soovime sotsiaalset euroopat , mitte jätkuvalt radikaalset keskendumist siseturule. me tahame sõjaliste võimete edasise arendamise asemel pühendumist desarmeerimisele ja riigisiseste konfliktide ohjamisele . </s>
<s> komisjon võtab neid soovitusi teemastrateegia rakendamise edasiste meetmete väljatöötamisel arvesse . </s>
<s> oht , et tarbijate võlad kasvavad liiga suureks , on liiga kõrge. oluline oleks tagada kontroll ja läbipaistvus , luues krediidivõimelisust käsitlevad andmebaasid . </s>
<s> 4. euroopa kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( harald wögerbauer - at ) ( </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> - ( pl ) lugupeetud juhataja ! praegu ei ole euroopa liidul terviklikku plaani koostöö tegemiseks idapiiril asuvate riikidega . </s>
<s> hääletasin finantsmeetmete poolt , sest määrust on vaja muuta , et kohandada see praeguste nõuete ja euroopa liidu toimimise põhimõtetega . </s>
<s> - ( es ) härra juhataja , eelarvega , mis moodustab 0,99 % liidu sktst , ei saa meil olla tugevat poliitilist positsiooni . </s>
<s> ( hääletuste tulemusi ja nendega seonduvaid muid üksikasju vt protokollist . ) </s>
<s> aga kui me vaatame globaliseerumise pikaajalisi trende , peame olema tänulikud jean monnet ' le ja jacques delors ' ile siseturu eest. see loodi ajal , mil globaliseerumine polnud veel hoomatav nähtus . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ma tahaksin , et eli inimõiguste välispoliitikas oleks juhtliiniks topeltstandardite vältimine ja ma loodan , et euroopa parlament jääb sellele truuks . </s>
<s> kokkuvõtteks lubage mul öelda , et nüüdsest alates jälgib komisjon asjade käiku oma ettepaneku arutamise ajal nõukogus ja euroopa parlamendis. seejärel määratleb ta oma seisukoha sellele vastavalt . </s>
<s> - ( sk ) jätkuv segadus finantsturgudel näitab meile , et ülemaailmne finantssüsteem reageerib väga tundlikult igasugusele teabele üksikosaliste krediidivõimelisuse või maksevõimelisuse kohta . </s>
<s> ( istung peatati kell 16.15 ja see jätkus kell 16.20 ) </s>
<s> vabadus , õigusriigi põhimõtted , inimõigused , sallivus , sooline võrdõiguslikkus , solidaarsus - need kõik moodustavad euroopa moraali. meie liidu tõeline olemus seisneb just nende väärtuste tunnustamises ja mitte üksnes geograafilises ruumis . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> 1. põllumajandusturgude ühine korraldus ja kodulinnuliha turustusnormid ( </s>
<s> samuti soovime avaldada solidaarsust kõigile neile , kes on kolumbias röövitud , sealhulgas muidugi ingrid betancourt ' ile ning taas kutsuma üles teda tingimusteta ja viivitamata vabastama . </s>
<s> sama kehtib ka vihmavee kogumise süsteemide kohta , mis hakkavad väga populaarseks muutuma , ja paljude muude taastuvenergia allikate kohta . </s>
<s> üks hetk , hannu takkula ! kodukord ... anname teile peagi sõna lisasõnavõtjana , sest teie fraktsiooni esindajat ei olnud tõepoolest kohal . </s>
<s> kas ta arvab , et vähktõve registri viivitamatu loomine kogu piirkonna kohta peaks olema üks rikkumismenetluse lõpetamise tingimusi ? </s>
<s> lubades elil kehtestada rangemad karistused selles valdkonnas ; </s>
<s> piirangud ei ole põhjendatud ja need ei ole kooskõlas lissaboni strateegiaga ning nende eemaldamine on ainus viis konkurentsivõimelise ja innovaatilise euroopa saavutamiseks . </s>
<s> ma arvan , et selge on ka see , et toiduainete hinnatõus on murettekitav trend , mis lisaks ebastabiilsuse küsimusele ja märkimisväärsetele hinnaerinevustele muudab lahendust vajava probleemi veel hullemaks . </s>
<s> pean tänama härra racki minu mägironimisvõimete kiitmise eest. ma ei peatu poolel teel isegi siis , kui tee pöördub nõlvaku või kalde suunas ; tippu jõudmiseks tuleb säilitada mõistlik tempo . </s>
<s> ma vabandan pika vastuse pärast , kuid üksikasjad olid samuti olulised . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud jim higgins ! ce-märgis on siseturu tõrgeteta toimimise jaoks otsustava tähtsusega mehhanismi nähtav osa . </s>
<s> esiteks on õige jätta biokütuste osakaal 10 % peale , sest kui euroopas üldse on mingi probleem , siis on see energiavarustuse turvalisuse probleem . </s>
<s> aasta pärast andry rajoelina ebaseaduslikku võimuhaaramist tundub suur madagaskari saar libisevat üha enam sotsiaal- , majandus- ja finantskriisi , mida selle elanikud ei vaja . </s>
<s> austatud kõrge esindaja ! peame selle blokaadi lõplikult lõpetama ! selleks on vaja vaid natuke poliitilist julgust. selle jaoks on meil olemas võimalus ja vahendid . </s>
<s> 11. naiste ja meeste võrdõiguslikkus - 2010 ( </s>
<s> - ( es ) lugupeetud juhataja ! ka meie soovime viidata kodukorra artiklile 177. arvestades seda artiklit , ei mõista me , kuidas saab päevakorrapunkti välja jätta , kui seda pole enne arutatud või hääletatud . </s>
<s> lisaks on resolutsiooni eesmärk arendada schengeni infosüsteemi ( sh prümi lepinguga seotud otsuseid ) , frontexit ja euroopa liidu sisserändepoliitikat ( mis on valikuline ja kaitsev ning seob sisserände kuritegevusega ) . </s>
<s> ( pt ) väga tõsise finants- ja majanduskriisi kontekstis on doha läbirääkimiste edukas lõpuleviimine täiesti olemusliku tähtsusega . </s>
<s> " märgib , et praegune olukord somaali poolsaare riikides ei ole kooskõlas koostöö põhielementidega , mis on sätestatud cotonou lepingu artiklis 9 ; ” . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma tahaksin teatada , et ma hääletasin proua niebleri raporti poolt , milles käsitletakse ühisettevõtte loomist euroopa lennuliikluse uue põlvkonna juhtimissüsteemi sesar elluviimiseks . </s>
<s> samuti pooldan vkedele lihtsama juurdepääsu andmist struktuurifondidele , eeskätt tagatissüsteemidele , et vältida dubleerimist. samuti oleks kasulik mõelda uutele ja tõhusatele rahastamisvahenditele järgmises mitmeaastases finantsraamistikus , näiteks eip ühisvahendite rakendamine . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! nagu teame , arutati euroopa ülemkogu kohtumisel kolme plahvatusohtlikku küsimust , mille kohta tehtud eli otsuseid iseloomustab minu arvates korrigeerimatus ja suutmatus reaalsust tunnistada . </s>
<s> 4. ühised nõuded ja kord liikmesriikides ebaseaduslikult viibivate kolmandate riikide kodanike tagasisaatmisel ( </s>
<s> tähistan alles siis , kui poliitvangid on vabastatud , kui silma tulistatud ohvrid on õigluse saanud ning kui need kommunistid lõpetavad selle veresauna ja toimetatakse ajaloo prügikasti . </s>
<s> selge ja läbipaistva assistentide põhimääruse vastuvõtmine on oluline edusamm ja väga suur kordaminek , mille eest tuleb tänada kõiki kolleege . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 8. märtsil kell 12 . </s>
<s> eurooplased peavad afganistani herilasepesast eemalduma nii kiiresti kui võimalik . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa kemikaaliameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0202 / 2009 - , </s>
<s> hinnates inimõiguste olukorda 2008. aastal , arvestades eriti euroopa liidu asjaomast poliitikat , on meil veel põhjust muretsemiseks . </s>
<s> ( hu ) seekelite territooriumi autonoomia rumeenias sai alguse mitusada aastat tagasi. tänapäevase rumeenia riigi asutamisdokumentide järgi on seekelite territooriumile antud regionaalne autonoomia , mis oli olemas ka kommunistliku režiimi ajal . </s>
<s> missugune on komisjoni nägemus komisjoni ametnike arvu suurenemisest lähitulevikus ? kas on juba kaalutud ametnike arvu kasvu peatamist ? kas komisjon on teadlik finantsmõjudest , eelkõige seoses pensionikuludega ? </s>
<s> me ei pea mitte ainult teostama järelevalvet maksimaalselt lubatava püügi ja kvootide abil ebaseadusliku kalapüügi üle , vaid ka otsima lahendust õiguslikule vaakumile , mis õigusaktide ülevõtmata jäämise tagajärjel võib tekkida . </s>
<s> valimiseelne poliitika takistas ka rahvusvahelise valuutafondi reservkrediidi lepingu rakendamist , sest ukraina ei täitnud nõutud tingimusi. sellele on kaasa aidanud ka ukraina põhiseadusliku raamistiku nõrkus . </s>
<s> ootan väga selles küsimuses töö jätkamist käsikäes euroopa parlamendiga . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> noh , tegelikult ei olegi see probleem. probleemi olemus seisneb eurooplaste soovis mitte aktsepteerida rohkem selle moodustise vabadust , mis saab paratamatult olema ühinemise tagajärjeks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme birmat käsitleva resolutsiooni ettepaneku üle . </s>
<s> komisjon saab vastu võtta muudatusettepanekud nr 6 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 ja osaliselt 32 . </s>
<s> me töötame praegu välja sisserändepoliitikat , mis põhineb kolmel sambal : varjupaigaõiguse austamine , võitlus ebaseadusliku sisserändega ja euroopa koostöö seadusliku sisserände korraldamisel . </s>
<s> komisjon . - ( fi ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! soovin teid tänada ülimalt professionaalse ja konstruktiivse arutelu eest ning tamás deutschi suurepärase raporti eest . </s>
<s> head kolleegid ! nõukogu hiljutise otsuse alusel oleme praegu kaalumas võimalust teha poliitiline avaldus selle kohta , et register käivitatakse juunis . </s>
<s> 1. eli ja cabo verde vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( </s>
<s> see tähendab , et õiguslikult sätestatakse see , mis on tegelikult juba mõnda aega toimunud : volituste , mis peaksid kindlasti olema riigil , surumine riigi tasandilt brüsseli tasandile . </s>
<s> teiseks , kõik , mis puudutab küsimust , kuidas me tegelikult soodustame - meil kõigil on ideid töö- ja pereelu tasakaalustamiseks - suuremat osalust pereelus . </s>
<s> teiseks on direktiivi ajakohastatud versioonis ette nähtud ajakirjanike ja uudisteorganisatsioonide õigus saada kogu elis lühiuudiste koostamise eesmärgil juurdepääs lühilõikudele . </s>
<s> lõpuks , me peame toetama rahvusvahelisi teadusalgatusi , näiteks iteri termotuumareaktori eksperimentaalprogrammi , mis peale euroopa liidu kaasab veel mitmeid muid partnereid kõikjalt maailmast . </s>
<s> uus lõige 7a kõlaks järgmiselt : " kutsub seega komisjoni taas üles töötama välja laiapõhjalist romide kaasamise euroopa strateegiat , mis oleks vahend võitlemaks romide sotsiaalse tõrjutuse ja diskrimineerimise vastu euroopas ” . </s>
<s> toime on pandud rahvusvahelise õiguse , euroopa riikide kohustuste ja üro resolutsioonide rikkumine. tagajärjed on meile kõigile kulukad . </s>
<s> ( en ) härra juhataja , tervitades küll käesolevat komisjoni teatist , on mul kahju , et vaatamata sellele ja teistele õigusaktidele , ei ole diskrimineerimine elis mitte vähenenud , vaid dramaatiliselt suurenenud . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , tahaksin alustuseks tänada härra goepelit tehtud töö eest ja öelda , et ma kavatsen oma sõnavõtus keskenduda piimasektori tulevikule. tahaksin teha järgmised märkused . </s>
<s> avaldan kiitust raportöör rapkayle tema raporti ja tehtud töö eest . </s>
<s> käsitledes kõiki teisi aspekte , arvan , et kohaldada tuleb samu tingimusi ning et kõnealustele isikutele tuleb esitada samu direktiivis sätestatud nõudmisi . </s>
<s> soovin tänada kõiki oma kolleege siin parlamendis , eelkõige meie presidenti hans-gert pötteringi , kellega koos mul on olnud au tugevdada briti konservatiivide ridu euroopa rahvapartei fraktsioonis ! </s>
<s> daamid ja härrad , soovin teile öelda , et oma pädevuses euro-vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee presidendina ( empa ) , püüan nüüd kaasa aidata sarnasele resolutsioonile empa büroos , nagu siinne täiskogu on just otsustanud . </s>
<s> sooviksin väga vaadata õnnetuse kontrolli ja ennetamist laiemas , nimelt kliimamuutuse kontekstis. sademete hulk ja tõsidus , üleujutused , merevee taseme tõus jne muutuvad ikka rohkem ja rohkem valdavaks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis wto doha vooru katkestamise kohta . </s>
<s> peame seepärast kannatlikult jätkama tööd finantssüsteemi võimalikult ulatusliku tasakaalustatud reformi teostamiseks , et uued eeskirjad saaksid mängurluse nii poliitilisest valdkonnast kui ka finantsasutustest kõrvaldada . </s>
<s> olen selle lepingu arvamuse koostaja ning ka banaanisektori kaasnevate meetmete raporti raportöör ja tutvustan raportit homme teisel lugemisel. esitan selle teema kohta järgmised tähelepanekud . </s>
<s> istung katkestati kell 11.55 ja see jätkus kell 12.00 . ) </s>
<s> jean lamberti raport tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel tööturult tõrjutud isikute aktiivse kaasamise kohta . </s>
<s> rahvusvaheline üldsus üldiselt ja eelkõige euroopa ei ole kahjuks ettevalmistunud , vaatamata sellele , et elame sajandil , kus üleilmastumine toob paratamatult kaasa inimeste rände. peame selle reaalsusega kindlasti kõikides prognoosides arvestama . </s>
<s> tekib järgmine küsimus : kas lähenemine euroopa liidule suurendaks seda vabadust või mitte ? minu arvates võiks euroopa liidule lähenemine aidata tuneesia sotsiaalset arengut täiendada mõnede väga tähtsate poliitiliste edusammudega . </s>
<s> härra juhataja , ma pöördun oma märkustega eelkõige nõukogu eesistuja poole . </s>
<s> austatud president , aasta tagasi haitil tundus , et el reageeris katastroofi- ja humanitaarabi andmisel aeglaselt. kas olete rahul eli ja liikmesriikide vahelise tegevuse koordineerituse tasemega hiljutiste hädajuhtumite korral , eriti jaapanis ? </s>
<s> mul on hea meel näha täna siin volinik barrot ' d , sest just tema on võtnud initsiatiivi ja esitanud mõned väga head ettepanekud. minu arvates edastab see olulise signaali . </s>
<s> eli pooldava fraktsiooni liikmena loodan ma , et uus komisjon suudab taastada osa usaldusest eli , mille kaotasid paljud šotlased näiteks ühise kalanduspoliitika läbikukkumistest saadud kogemuste tõttu . </s>
<s> selleks vajame reformi , mis erineb eelmisest ja võimaldab meile edasist kasvu. seetõttu olen seisukohal , et härra gklavakise raport on asjakohane ja pakub lahenduse , mida tuleks arvesse võtta . </s>
<s> vastuseks mulle esitatud küsimusele ütlen , et muudel juhtudel võtab komisjon kindlasti meetmeid olenevalt asjaoludest ja vaatleb kõiki tekkinud olukordi eraldi . </s>
<s> - ( sk ) taas kord on meil slovakkias probleem vähemusrahvuse õigustega ja seda haridusministri süül , kes kuulub rahvusäärmuslikku valitsusparteisse . </s>
<s> lisaks sellele julgustan alustama arutelu metsade mahavõtmist ja metsakaubandust reguleeriva ülemaailmse mehhanismi käivitamise kohta . </s>
<s> meetmed keskenduvad erasektori vkede , energiatõhusust suurendavate investeeringute ning riiklike ipa-programmide investeeringute ja infrastruktuuri toetamisele tihedas koostöös rahvusvaheliste finantsinstitutsioonidega . </s>
<s> 1. equitable life assurance society kokkuvarisemine ( hääletus ) </s>
<s> 3 ) teabevahetuse tase arengukoostöö poliitikat ellu viivate asutuste ja valitsusväliste organisatsioonide vahel on ebapiisav . </s>
<s> austatud juhataja ! kodukorda puudutav märkus : ma näen üle saali , et istungisaalis on väljas poliitilised plakatid . </s>
<s> 5. rahastamisvahendi loomine koostööks tööstusriikidega ( määruse ( eü ) nr 1934 / 2006 muutmine ) ( </s>
<s> kahjuks on mul ka mõningaid kahetsustundeid selle osas , kuidas globaliseerumisega kohanemise euroopa fond toimib. esiteks peegeldab selle edukus rasket majanduslikku olukorda euroopas , koos kõikide liigagi tuttavate tagajärgedega ühiskonnale . </s>
<s> juba läbiviidud reformid on muutnud meie majandused elastseks ja paindlikuks. selle tulemusena suudame väljastpoolt tulevate löökidega paremini toime tulla . </s>
<s> ( sv ) põhja-aafrika riigid pannakse sageli kõik ühte patta ning minu arvates ei ole see tuneesia suhtes aus . </s>
<s> ma loodan , et selleks esitavad nende liikmesriikide ametiasutused , kelle territooriumit läbitakse , eelteavet . </s>
<s> nõukogu esimese lugemise seisukoht ( vt protokoll ) </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , nagu teate , ehkki nõukogu ei saa võtta ametlikku seisukohta tulevaste euroopa aasta teemasid puudutavate ettepanekute kohta , oli ta väga huvitatud pr harkini soovitusest . </s>
<s> see näitab , kui väga meil on vaja tulevikus ühtset meetodit parlamendiliikmete ametissenimetamiseks otseste ja üldiste valimiste teel - see reform tuleb viia läbi konvendi abil . </s>
<s> 8 . põhiõiguste olukord euroopa liidus ( 2009 ) ja institutsioonilised aspektid pärast lissaboni lepingu jõustumist ( </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) küsimus tarbijate varustamisest toidualase teabega , mis on renate sommeri raporti teemaks , väärib erilist tähelepanu . </s>
<s> härra juhataja , on tehtud palju tööd tagamaks , et haiged inimesed saavad vajalikku ravi kus iganes nad viibivad ja kes iganes nad on . </s>
<s> ( fr ) pr juhataja , volinik , olete tõestanud , et olete valmis kuulama ja nendele probleemidele tähelepanu pöörama. ometi soovin küsida ühe küsimuse ja esitada oma soovi . </s>
<s> kõikidel meie institutsioonidel on kohustus valvata eli õiguse järele. teil - komisjonil - on esmane kohustus ja ma tahaksin , et me ei peaks pidama igal aastal ühesugust arutelu . </s>
<s> 2. algirdas šemeta euroopa komisjoni liikmeks nimetamise heakskiitmine ( </s>
<s> ka siin on mõjutatud inimesi , eriti pereliikmeid , kes seisavad silmitsi olulise ühiskondliku häbimärgistamisega. ka ühiskond peaks aitama ja rahaliselt toetama neid , kes dementsuse all kannatavate patsientide eest kodus hoolitsevad . </s>
<s> sooviksin mõistagi tänada parlamenti selle eest , et ta lisas küsimuse osaistungjärgu päevakorda ! see võimaldab meil käsitleda olulist küsimust , millega nõukogus on tehtud viimastel kuudel kõvasti tööd . </s>
<s> seetõttu oli oluline , et meie fraktsiooni ettepanek poolthäältega vastu võetakse , sest see säilitab kasutajatevahelise suhtluse vabaduse , mida ei kontrolli ega toeta vahendajad . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! täna kuuleme siin saalis selgelt väga tugevat fraktsioonideülest nõuet , et nõukogu teeks kõik , mis võimalik , et pagulaste ümberasustamisprogrammi saaks hakata ellu viima . </s>
<s> tippkohtumine peaks andma ka absoluutse selguse seoses kahepoolse kaubanduse tingimustega alates 1. jaanuarist 2010 tolliliidu uue ühise välistariifi süsteemi raames . </s>
<s> lisaks sellele kerkivad kooskõlas eespool nimetatud eesmärkidega esile eli ürgsed huvid seoses selle piirkonna riikide märkimisväärsete energiavarudega ning on mainitud vajadust tagada suurima võimaliku sagedusega energiavarustus gaasitarneteid häirimata . </s>
<s> mis mõte on majandus- ja rahaliidul , mis ei rakenda mitte ühtegi solidaarsuse ja ühtekuuluvuse põhimõtet ? </s>
<s> minu häält ei tohiks mingil juhul tõlgendada tööajadirektiivi käsitleva ühise seisukoha kui terviku toetamisena . </s>
<s> 7. broneeringuinfot käsitlev eli välisstrateegia ( </s>
<s> lugupeetud volinik , me kutsume üles ajakohastama korrapäraselt toorainete nimekirja . </s>
<s> me oleme kehtestanud võrdse kohtlemise süsteemi austraaliaga , mille tulemusel ei toimu mingisugust diskrimineerimist euroopa liidu - jutumärkides - vanade ja uute liikmesriikide vahel . </s>
<s> tahaksin rõhutada võimalust jagada vahendeid liikmesriikide vahel sõltuvalt nende eriomastest vajadustest. selline paindlikkus võimaldab konkreetsetel riikidel kasutada rahalisi vahendeid oma põllumajandustootjate ja maaelanike vajaduste kohaselt . </s>
<s> mina järeldan , et euroopa parlamendil on üks ülesanne : väärata deauville ' i kokkuleppe ehk kasiinokompromiss. jäägem komisjoni heade ettepanekute juurde ja täitkem oma vajalikku seadusandlikku funktsiooni . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( kodukorra artikkel 115 ) </s>
<s> samuti on hääletusnimekirjas muudatusettepanek 8 asendatud muudatusettepanekuga 14. kavatsus ei ole seda asendada , vaid lisada kõnealusesse raportisse ainult viimane osa , mis algab sõnadega " lisaks lühiajalistele arenduskuludele " . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , olen gaza sektori traagilist olukorda käsitleva resolutsiooni ettepaneku poolt . </s>
<s> lissaboni lepingu mittepooldamine tähendab euroopa korraliku toimimise või maailmas tähtsa rolli omamise mitte soovimist . </s>
<s> ( el ) pr juhataja , lubage mul esmalt tänada oma kolleegi hr weberit suurepärase töö ja saavutatud tulemuste eest ning tänada ka pr carlottit konstruktiivse koostöö eest arengukomisjonis . </s>
<s> meetmed peavad olema ka tõhusad ja proportsioonis saadava julgeolekuga. ma kahtlen näiteks , kas uued piirangud seoses vedelikega lennukipardal vastavad nendele kriteeriumidele . </s>
<s> austatud juhataja ! stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping ning serbia euroopaga lõimumine on tähtsad nii serbiale kui ka euroopa liidule . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - ( nl ) proua juhataja , ma sooviksin teha oma kolleegi hans bloklandi nimel järgmised tähelepanekud . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , ametis olev eesistuja , volinik , daamid ja härrad , liikmena ja ka kodanikuvabaduste komisjoni esimehena piirdun vaid ettepanekuga diskrimineerimisvastase direktiivi kohta . </s>
<s> 32. viisad liikmesriikide välispiiride ületamiseks ( hääletus ) </s>
<s> kutseharidus ja -koolitus on valdkond , mis on viimastel aastatel erilise tähtsuse omandanud . </s>
<s> nende parlamendiliikmete nimekiri , kes palusid sõna , näitab , millised parlamendiliikmed said sõna eelmisel istungil kodukorra artikli 150 alusel . </s>
<s> teist suurt põhjust kolleeg kristian vigenin juba mainis : pärast pikka-pikka pausi saadab parlament homme delegatsiooni minskisse teavet hankima ja mina esindan selles neljaliikmelises delegatsioonis inimõiguste allkomisjoni . </s>
<s> viimaseks mainin , et tuleme euroopa riigi ehitamisega sama hästi toime , kui tulime toime ehitusvaldkonnaga . </s>
<s> arvestades , et koordineeritud rahapoliitika peaks atlandi-üleses partnerluses omama suuremat tähtsust . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! meie põhiseisukoht raportis on eli tegevuskava paramilitaarsete rühmituste väljasuretamise strateegia ja ma tänan pino arlacchit selle mõistmise eest . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , kõigepealt tahan ma tänada raportööri . </s>
<s> see on ühe liikmesriigi kodanike diskrimineerimine ning see vähendab nende võimalusi kasutada akadeemilise liikuvuse toetamiseks mõeldud euroopa vahendeid . </s>
<s> esiteks , direktiivi keskkonnaalane eesmärk on nüüd selge ja ambitsioonikas. keskkonna kaitsmise taset ei ole mitte ainult säilitatud , vaid mitmel juhul tugevadatud , nagu näiteks ohtlike jäätmete puhul . </s>
<s> el soovib aktiivselt osaleda ka puuetega inimeste õigusi käsitlevas töörühmas. sellel teemal on väga selge seos eli sisepoliitikaga , sest me viime peagi lõpule ühinemise üro puuetega inimeste õiguste konventsiooniga . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile arengukomisjoni nimel josep borrell fontelles 16.-22. märtsini 2009 istanbulis toimuva viienda ülemaailmse veefoorumi kohta - b6-0015 / 2009 ) . </s>
<s> järgmiseks punktiks on komisjoni avaldus seoses mänguasjade ohutusega . </s>
<s> kavaga püütakse esiteks parandada kesksüsteemi teadaolevad programmivead - osa neist on juba parandatud - ja teiseks veenduda , et sis ii rakendamine ei seisa ületamatute ülesehituslike probleemide taga . </s>
<s> tahan raportööri tunnustada , sest tal õnnestus raportis hõlmata kõnealuse teema ja euroopa vastava poliitika kõik tahud. täpsemalt piirdun ma oma sõnavõtus kolme küsimusega . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) teil on üpris õigus nende busside ohutuse küsimuse lahendamist nõuda. kui te pole vastu , siis me küsime selle probleemi kohta järele londoni ametiasutustelt . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ükskõik millistes eli liikmesriikides asuvat romi päritolu elanikkonda peab kohtlema austusega , mida kõik euroopa kodanikud teenivad . </s>
<s> ravimite müügilubade tingimuste muutmine - ravimite võltsimine ( arutelu ) </s>
<s> peame tegutsema , et reguleerida profiili koostamist juriidiliste parameetritega , et oleks võimalik tagada iga inimese õigused sõltumata nende rassist või usutunnistusest . </s>
<s> raportöör . - ( de ) härra juhataja , härra asepresident , minu tänase sõnavõtu põhjust juba mainiti. teen seda sellepärast , et proua klamti lähedane pereliige suri. meie kaastunne talle ! </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval kell 12 keskpäeval . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! seisan teie ees kui demokraat. seisan teie ees kui inimene , kellel on demokraatlik volitus - samasugune volitus , nagu on kõigil teistel siia parlamenti valitud inimestel . </s>
<s> mitmesuguseid alternatiive dcmi-põhistele eemalditele on turul juba saadaval . </s>
<s> jalaväemiinide keelustamist käsitleva ottawa konventsiooni 10. aastapäev ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli ) </s>
<s> suur tänu , härra volinik ja suur tänu kõikidele selles olulises arutelus sõnavõtjatele . </s>
<s> rahvusvahelisele bussiteenuste turule juurdepääsu käsitlevad ühiseeskirjad ( uuestisõnastamine ) - autoveo-ettevõtja tegevusalal tegutsemise tingimused - rahvusvahelisele autoveoturule juurdepääsu käsitlevad ühiseeskirjad ( uuestisõnastamine ) ( arutelu ) </s>
<s> austan eraettevõtete rolli ja panust , kuid internetihiidude majanduslikud huvid ei tohi dikteerida õigusaktide sisu , mille euroopa liit kodanike põhiõiguste kaitseks vastu võtab . </s>
<s> me peame muutma 20 % -lise eesmärgi saavutatavaks. me ei tohi seda võimalust käest lasta , sest see saadaks euroopale julgustava märguande . </s>
<s> ehkki spordi ühiskondlik eriroll ei õigusta tema vabastamist ühenduse õiguse sätete järgimisest , tehakse siiski jätkuvalt erandeid ja nõustutakse nendega , kui niisugune erandite tegemine on põhjendatav spordi ühiskondliku rolliga . </s>
<s> ma paluksin teil keskenduda ehk hobuste veole. see on konkreetne probleem ja selles valdkonnas ei täideta õigusnorme. võib-olla kommenteeriksite seda ? </s>
<s> president barroso , me ei vaja uute tasakaalustatud poliitikameetmete väljapakkumiseks järjekordset töökonda. me vajame , et komisjon kasutaks kasvu , investeeringuid ja tööhõivet käsitlevate ettepanekute esitamiseks oma algatusõigust . </s>
<s> praegune kriis pakub ühtlasi võimalust euroopa rahapoliitikat ja finantsstruktuuri ulatuslikult reformida. seda võimalust ei tohi raisku lasta . </s>
<s> lõpuks olen veendunud , et komisjon leiab mõistliku lahenduse rootsi probleemile , mis on seotud tööandjate panustega . </s>
<s> mul on erakordselt hea meel , et eesti on üks hiljuti asutatud naabrusrahastu sihtfondi 15 asutajaliikmest. praeguse majanduslanguse ajal on ühe miljoni euro eraldamine päris suur tegu. ja konkreetne tegu . </s>
<s> kui ma eksin , siis tõestage seda : korraldage rahvahääletused , mida te kord lubasite. pactio olisipiensis censenda est ! </s>
<s> ma olen arvamusel , et me peame kaitsma autotööstust euroopa , mitte riiklike lahendustega. vastasel juhul eemaldume me nendest neljast põhivabadusest , mis moodustavad euroopa ühisturu tuuma . </s>
<s> meie lähenemisviis on ka poliitiline , sest meie arvates ei saa 2011. aasta eelarvet lahutada tulevate aastate üldisemast finantskontekstist ning eriti järgmise 2014.-2020. aasta finantstsükli perspektiivist . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! ma sooviksin ramón jáuregui atondot õnnitleda väga tõsise töö eest , mida ta on teinud . </s>
<s> innustan kõiki , kes on haavatavate kogukondade probleemidest tõesti huvitatud , selle asemel vaatama kohalike kogukondade otsitud lahendusi ja mitte mõne kaugelasuva eurokraadi või euroopa parlamendi liikme ettepanekuid . </s>
<s> suur tänu , härra cohn-bendit. täna valitseb tõepoolest lustlik meeleolu ! </s>
<s> nii tavalise kui ka pöördmaksustamiskorra kohaselt peaks kaubasaaja olema lõpptarbija. tema ei saa käibemaksu maha arvata , vaid kannab selle kulu täielikult . </s>
<s> kahtluse alla ei seata mitte kriteeriumid , vaid piisavate tagatiste puudumine selle kohta , et neid nõuetekohaselt tõhustatakse , ja ilmse tasakaalu puudumise korrigeerimiseks mõeldud meetmete puudumine . </s>
<s> teine suur küsimus , mille puhul ma tahaksin teid üksikasjaliste kommentaaride eest tänada , puudutab energeetikat . </s>
<s> kõik resolutsioonis kirjeldatud kahetsusväärsed intsidendid ja juhtumid on hirmutav märk pakistani ühiskonna vastumeelsusest liikuda ilmalikkuse poole ning usulise ekstremismi kasvust . </s>
<s> ma arvan , et hr de rossa teeb ettepaneku , et volinik mccreevyle pakutakse the guardian ' i tellimust. presidendi büroo uurib seda lähemalt . </s>
<s> ( bg ) varasemalt esitasin euroopa parlamendile teavet korrumpeerunud bulgaaria tipp-poliitiku ahmed dogani ja tema juhitud erakonna " liikumine õiguste ja vabaduste nimel ” ( mrl ) kohta. nüüd sooviksin esitada konkreetset teavet metsatulekahjude kohta . </s>
<s> soodustagem naiste sisenemist tööturule , sest nad suurendavad kasumit , ning vähendagem meeste ja naiste palgaerinevust , sest nagu selgub arvukatest uuringutest , suureneks sellega sisemajanduse koguprodukt 13 % . </s>
<s> austatud juhataja ! euroopa liit kirjeldab majanduspartnerluslepinguid tihti võimalusena aafrika riikidele. kui neid lepinguid kiirelt ei allkirjastata , on euroopa lootust kaotamas . </s>
<s> konfliktide ennetamine on samuti oluline eesmärk. konflikte tuleb ära hoida poliitilise dialoogi ja ühisalgatuste kaudu . </s>
<s> tutvumine tegeliku õigusliku olukorraga on oluline alusetu hirmu hajutamisel. järgmine komisjon peaks hindama lähetamise direktiivi sisseviimist liikmesriikides . </s>
<s> reitinguagentuuride tegevusel on palju kasulikke eesmärke . </s>
<s> samuti oleks hea lisada doha vooru osas tulevikus saavutatavasse kokkuleppesse eriolukorrad , mille puhul on võimalik toiduabi anda , kuna praegused sätted ei ole siduvad . </s>
<s> raportöör . - ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! nii hilisel tunnil ei ole meediat küll enam kohal , kuid meediapädevus on siiski vajalik ! </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ja volinik ! kriis on näidanud , et euroopa liidus jääb vajaka tarvilikest vahenditest , et reageerida eespool mainitud mõjudele ning pakkuda asjakohast raamistikku majanduse taastamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - me loobusime täna selle taimekaitset käsitleva õigusakti üle hääletamast . </s>
<s> raporti teema ja kohaldamisala viitavad sellele , et paratamatult käsitletakse selles tähtsaid küsimusi. mõnel juhul õigesti , mõnel mitte või väga ebapiisavalt ja mõnes kohas on tekst vastuoluline . </s>
<s> 6. roheline raamat ühise kalanduspoliitika reformi kohta ( </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - selle poliitika kõige olulisem aspekt on distsipliin. kui kõik liikmesriigid neid nõudeid täidavad , on tulemused head. kui liikmesriigiti esineb erinevusi , siis oodatud tulemusi ei saavutata . </s>
<s> teisest küljest ei tohi me aega raisata , sest lissaboni leping jõustub 1. detsembril ja me peame võtma vastu üleminekumeetmed , mis on eelarve vallas vajalikud ühelt lepingult teisele üleminekuks . </s>
<s> raportil on ka mitmeid murettekitavaid tahke ; näiteks väljendatakse selles soovi muuta kõrghariduse õppekavasid üksnes turu nõudmiste kohaselt , kuid ei vaevuta kinnitama kõrghariduse üldisemat rolli homsete kodanike igakülgses koolituses . </s>
<s> milliseid samme kavatsete teie , volinik , võtta lähitulevikus , et muuta see teave inimestele paremini kättesaadavamaks ? </s>
<s> . - ( ro ) ülemkogu kohtumise tulemused on vastavuses kriisiga , milles liikmesriigid praegu on . </s>
<s> austatud juhataja ! nagu kuulsime , on dioksiin ohtlik kemikaal , mis teadaolevalt tekitab vähki ning nüüd jõudis see toiduahelasse , kui biokütusteks mõeldud kemikaale kasutati kogemata loomasöödas . </s>
<s> esiteks on rahvusriik poliitiline organisatsioon , mis ajaloolises tähenduses püüab ühendada territooriumid , ratsionaliseerida avalikke meetmeid ning seejärel sillutada teed demokraatlikele süsteemidele. seetõttu on rahvusriik täitnud olulist ajaloolist ülesannet . </s>
<s> vahet peaaegu ei ole , nii et teeme siia linnukese ja lõpetame selle olulise sümmeetria / asümmeetria teema , et saaksime asuda tööle makromajanduslike tasakaalunihete ja konkurentsikõrvalekallete tuvastamise ning korrigeerimisega . </s>
<s> selles suhtes on juhised cars 21 lõpparuande lahutamatu osa ning sellesse tuleb suhtuda lugupidavalt . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! usuvabadus on üks põhilisi inimõigusi. ent seda rikutakse kogu maailmas peaaegu iga päev. see on julm sallimatus . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , venemaa presidendi valimised toimusid nädal tagasi ning tulemused valmistasid pettumuse , mida võiski eeldada. dmitri medvedev võitis ning kaotajaks jäid demokraatia ja inimõigused . </s>
<s> parlamendi prioriteedid üro inimõiguste nõukogu istungjärgul ( genf , 1.-26. märts 2010 ) ( arutelu jätkamine ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) proua juhataja , ma hääletasin raporti euroopa parlamendi ja nõukogu soovituse kohta , mis käsitleb elukestvale õppele euroopa kvalifikatsioonide raamistiku loomist , vastu võtmise poolt . </s>
<s> komisjon arutab võimalust peatada ajutiselt dublini sätete rakendamine ülekoormatud liikmesriikide jaoks ning samuti luua varjupaigaasjatundjate meeskonnad , kelle poole saavad ülekoormatud liikmesriigid abipalvega pöörduda . </s>
<s> ( fr ) austatud president , mulle on juba kahel korral öeldud , et lõuna-sudaani tuleviku üle peetavat referendumit käsitlevat suuliselt vastatavat küsimust ei panda tagasi päevakorda . </s>
<s> liikmesriikides elavatele vähemuskogukondadele on äärmiselt oluline , et liidus kehtestataks vähemusi kaitsev õigusmäärustik . </s>
<s> 29. euroopa toiduohutusameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> samuti on kokku lepitud , et loataotleja peab rakendama vajalikke meetmeid finantstagatise või samaväärse mehhanismi abil , tagamaks loast tulenevate kohustuste ( kaasa arvatud sulgemisjärgne hooldus ) täitmist ja tegevuste lõpetamist . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kiidan heaks parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kompromissi hõlmata raamdirektiivi piisav kasutajate kaitse juhtudeks , mil piiratakse juurdepääsu teenustele ja rakendustele elektronside võrkude kaudu . </s>
<s> euroopa parlament kordab samal ajal oma nõudmist , et ta tahab olla kursis kõigi asjakohaste arengutega selles vallas , ning on otsustanud tegutseda aktiivselt , mis on tema õigus . </s>
<s> austatud juhataja ! on rohkelt tõendeid selle kohta , et moldova on tõeliselt ja tulemuslikult pühendunud euroopalike väärtuste ja normide järgimisele . </s>
<s> 6. osoonikihti kahandavad ained ( uuestisõnastamine ) ( </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( ro ) rumeenia on üheks euroopa liidu liikmesriigiks , kelle kodanikud vajavad ameerika ühendriikide territooriumile sisenemiseks viisat . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , täna tegeleme me komisjoni ettepanekuga toetada ühisprogrammi ja tänan teid võimaluse eest mõne minuti jooksul selgitada selle algatuse iseloomulikke jooni ja tähtsust . </s>
<s> raportöör tundis muret eurofoundi personalijuhtimise läbipaistvuse üle ja seda muret jagasid ka eelarvekomisjoni teised liikmed. arvan , et kasulik oleks seda muret hajutada . </s>
<s> härra juhataja , volinik , tänan teid põhjaliku , üksikasjaliku vastuse eest. väga rahustav ja meeldiv kuulda , et võrgukampaania käivitatakse just nüüd , septembris . </s>
<s> minul oli au tegeleda euroopa territoriaalse koostöö - ühtekuuluvuspoliitika eesmärgi nr 3 - tuleviku teemaga ning ma tahan tänada variraportööri ja komisjoni viljaka koostöö eest . </s>
<s> anne e. jenseni raport transpordi- ja turismikomisjoni nimel , mis käsitleb intelligentsete transpordisüsteemide tegevuskava . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , ma püüan esitada oma kõne parimal võimalikul viisil , et käsitleda kõiki olulisi küsimusi ning olen väga tänulik teie väärtusliku panuse eest kõnealusesse arutellu . </s>
<s> kui euroopa parlament juba toetas hääletusel tööaja erandite kõrvaldamist , siis seda ei ole võimalik saavutada , kuna 15 riiki kasutab neid , nagu me juba kuulsime . </s>
<s> teiseks on vaja paremat haakumist selle ühise strateegia ja cotonou lepingu vahel . </s>
<s> me peaksime nõudma okupeerivate vägede kohest riigist väljaviimist. neid peab asendama üro missioon , mis eesmärgiks on vaid turvalisuse tagamine ; kogu sõjaline tegevus peab vaibuma . </s>
<s> ma hääletasin selle resolutsiooni poolt , sest minu arvates võib see aidata liibüa elanikel parandada oma elutingimusi , mida sageli mõjutab inimõiguste ja kõige põhilisemate vabaduste puudumine . </s>
<s> meie fraktsioonile tähendab see ennekõike ühise õigusliku sisserändepoliitika kehtestamist , mis kaitseb rändajate inimõigusi ning pakub väljavaateid puudust tundvatele inimestele , kes tulevad euroopasse tihti oma eluga riskides . </s>
<s> ebaproportsionaalse halduskoormuse vähendamine on kasulik eelkõige vkedele , kes juhivad projekte keskkonna , sotsiaalse kaasatuse , teadusuuringute , innovatsiooni või energia valdkonnas. aitäh . </s>
<s> hääletasime raporti kui terviku vastu ja nõuame kogu õigusakti ettepaneku põhjalikku muutmist . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> näiteks rumeenia üliõpilane ei saaks osaleda programmist erasmus mundus rahastatavates magistriõpingutes ühegi nende kaheksa liikmesriigi ülikoolikeskuse juures , kes ei tunnusta üliõpilase esimese astme ülikooliharidust . </s>
<s> järgmisena on päevakorras küsimused nõukogule ( b6-0168 / 2008 ) . </s>
<s> seega kutsun riiklike korraldusasutusi üles sekkuma. samal ajal tunnen , et majanduskriisi ajal on väga tähtis kohaldada suurematele probleemidele euroopa eeskirju . </s>
<s> teiseks , et raha läheks neile , kellel on selleks tegelikult õigus , nagu minu kolleeg väga õigesti märkis ; </s>
<s> olen tänulik oma kolleegidele , meie volinikule ja nõukogule selliste konstruktiivsete pingutuste eest . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus nõukogule : peking + 15 - üro soolise võrdõiguslikkuse tegevusplatvorm , esitaja eva-britt svensson naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel - b7-0007 / 2010 ) , ning </s>
<s> seega tuleb muuta arusaama , mille järgi uurimistegevust käsitletakse teatud võluvitsana , mis lahendab kõik majanduslikud ja ühiskondlikud probleemid , ning uurimistegevusse tuleb rohkem investeerida . </s>
<s> viimastel kuudel saabunud ebaseaduslikud sisserändajad tuleb saata koju ; teist võimalust ei ole. ent peale üksikute solidaarsusavalduste on itaalia valitsus jäetud üksi tegelema sellistes ettenägematutes mõõtmetes , lausa piibelliku väljarändega . </s>
<s> neid soosivad poliitikad ja meetmed , mis ei ole üleminekupoliitikad ja -meetmed ja mida kohandatakse vastavalt nende erinevatele vajadustele ja mis pakuvad lahendusi pidevprobleemide lahendamiseks ; </s>
<s> lisaks ei takista direktiiv liikmesriikidel säilitada erinevaid erimeetmeid , nagu näiteks postiteenused nägemispuudega inimestele , kuigi täna lükkas parlament selles osas tagasi konkreetse artikli . </s>
<s> ombudsman . - proua juhataja , tahaksin tänada auväärt liikmeid võimaluse eest pöörduda parlamendi poole seoses oma 2006. aasta aruandega. tahaksin tänada ka raportööri proua sbarbatit ja petitsioonikomisjoni suurepärase raporti eest . </s>
<s> 2009. aastal võeti võimalikust 500 miljonist eurost kasutusele vaid 37 miljonit eurot. see fond ei täida eesmärki , milleks ta loodi . </s>
<s> ( sk ) volinik , ka mina sooviksin teid ametisse nimetamise puhul õnnitleda . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! kas haiti on mõistetud kannatama ebaõnne ? </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( sv ) nii ütles ban ki moon täna , maailma tuberkuloosipäeval . </s>
<s> ma ei arva , et suitsetamise vastane võitlus ja üleminekuperioodi pikendamine , mis võimaldab euroopa tootjatel leida tubaka tootmisele alternatiive ning vähendada negatiivset mõju meie piirkondadele , üksteist välistaksid . </s>
<s> oleme nimetatud tegevusega ametis ning arvan , et saavutame parimad tulemused , kui meil on õige poliitika ja õiget laadi kampaaniad selleks , et tagada , et meie inimesed oleksid asjaga hästi kursis . </s>
<s> tänan väga , härra grosch , sõnavõtu eest , mis on juba toetust leidnud , nagu osutab teie kaasparlamendiliikmete aplaus . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( de ) austatud juhataja ! kui minu suuline muudatusettepanek vastu võetakse , ei ole vaja osade kaupa hääletada. muudatusettepanek on järgmine . </s>
<s> parandused ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kõige olulisem on , et euroala moodustaks maailma ning organisatsioonide , nagu rahvusvaheline valuutafond ja oecd , jaoks ühise rinde . </s>
<s> tänan veel kord parlamenti uue turupõhise tarbijapoliitikaga nõustumise eest , kus teadlikud tarbijad enesekindlalt otsivad ja saavad kasu parimatest pakkumistest hinna ja kvaliteedi suhtes maailma suurimal jaeturul . </s>
<s> areneda : nimelt teha strateegiast euroopa 2020 positiivne ettevõtete ja töötajate nõudmiste süntees , toetades tööturgu , kus töölepingute turvaline paindlikkus on see , mis turunõudluse ebastabiilsusele reageerib . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 21. oktoobril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> 1. euroopa majandus- ja sotsiaalkomiteega konsulteerimise taotlus - kodanikualgatus ( hääletus ) </s>
<s> ( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15h10 ) </s>
<s> ma hääletasin 2006. eelarveaasta kontrollikoja eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt , lähtudes hr lundgreni raportist , milles euroopa parlamendil soovitatakse anda heakskiit kontrollikoja peasekretäri tegevusele eelarve täitmisel . </s>
<s> minu esmane palve komisjonile on järgmine. kas volinik mandelson saab lubada , et suunised sadamatele antava riigiabi kohta avaldatakse enne 2008. aasta lõppu ? </s>
<s> raportöör . - ( mt ) minu käsutuses oleva lühikese aja jooksul sooviksin vastata mõnede kaasparlamendiliikmete märkustele minu raporti kohta . </s>
<s> suur osa inimesi otsustab sageli lahkuda eli teatavatest piirkondadest töökohtade puuduse tõttu , mille tagajärjel rahvaarv nendes piirkondades väheneb ja elanikeks jäävad vaid eakad . </s>
<s> soovin rõhutada , et mitte miski ei õigusta genotsiidi , isegi mitte püüd saavutada oma rahva vabadus ja suveräänsus . </s>
<s> tänan roberta angelillit väga tähtsa ja hästi ette valmistatud raporti eest . </s>
<s> komisjon ootab , et saaks euroopa parlamendiga selle raporti kohaselt koostööd teha , ja esitab tulemuste kohta aruande . </s>
<s> usun , et euroopa ülemkogu eelseisval kohtumisel saavutatakse edu ja kõik euroopa institutsioonid tegutsevad ühtselt . </s>
<s> ( sk ) sooviksin tänada raportööri kurt lechnerit täpse töö eest , mida ta raportit koostades tegi. tal õnnestus lihtsustada nõukogu ülearu keeruliseks aetud ja bürokraatlikku ettepanekut uute muudatusettepanekute kaudu . </s>
<s> ma kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> toetan raportit euroopa majanduse taastamiskava kohta , mille esitas kolleeg elisa ferreira , sest nõustun selle lähenemisviisi üldjoontega . </s>
<s> kirjalikult . - oli kohutav olla tunnistajaks sellele , kuidas ühendkuningriigi iseseisvuspartei ja mõningad briti konservatiivid üritasid vältida suulise muudatusettepaneku vastuvõtmist , mis kaitseks praeguses majanduskliimas hoiustajaid. nende tegevus oli häbiväärne . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> austatud juhataja ! tunnen heameelt elisabeth jeggle õigeaegse raporti üle ning tänan teda hea koostöö eest . </s>
<s> need on inimesed , kellega koos meie , sotsiaaldemokraadid , oleme kindlasti võimelised neile väljakutsetele vastama . </s>
<s> koostöö jätkamine positiivselt meelestatult on kõikide huvides , kuid sealjuures ei tohi unustada fakte. diplomaatia ei saa jätta inimõiguseid tähelepanuta , kuid nende edendamiseks on meil vaja diplomaatiat ja olukorra selgitamist . </s>
<s> euroopa liidu vahendeid , mis tehakse kättesaadavaks , tuleb kasutada esmatähtsate projektide elluviimiseks ja neid tuleb liikmesriikide vahel õiglaselt jaotada , võttes arvesse kõiki erijuhtumeid . </s>
<s> eriti olulised on avaldused noortele põllumajandustootjatele antava üha suureneva euroopa liidu toetuse kohta. üks neist avaldustest on deklaratsioon , milles käsitletakse kõnealuse põllumajandustootjate rühma lihtsamat juurdepääsu sooduslaenudele . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! tõenäoliselt kiidame kõik heaks voliniku vastused küsimusele ning oleme nende eest tänulikud. need ühtivad euroopa parlamendi eesmärkidega . </s>
<s> mõned kalurid minu kodupiirkonnas on sunnitud otsima õigusabi seoses oma olukorraga , sest vastavalt ühisele kalanduspoliitikale peaks nende sissetuleku tagama kalapüük . </s>
<s> kuid euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esitatud muudatusettepanekud , mis täiskogu istungil vastu võeti , muudavad seda raportit täielikult. konkreetne näide on muudatusettepanek 3 , mis eitab rahva õigust määratleda oma põllumajanduspoliitika . </s>
<s> president barroso , tänan teid vastuste eest ja selle eest , et viibisite siin euroopa parlamendi infotunnil. arvan , et see oli huvitav . </s>
<s> kutsun komisjoni üles mängima rahvusvahelise lapsendamise alal palju aktiivsemat rolli , astuma konkreetseid samme elis rahvusvahelist lapsendamist reguleeriva keerulise ja segase õigusraamistiku parandamiseks ning kaitsma neid äärmiselt haavatavaid noori inimesi . </s>
<s> konkreetsetes eluliselt olulistes punktides on euroopa parlament olnud läbirääkimistel edukas ja seetõttu ulatub lõplik õigusakt komisjoni algsest ettepanekust kaugemale , iseäranis seoses maksimaalse ülemmäära ja enampakkumisel müüdavate kvootide proportsiooniga . </s>
<s> euroopa 2020. aasta strateegia saab olla edukas vaid juhul , kui ühtekuuluvuspoliitikat kohaldatakse kõikides valdkondades . </s>
<s> saame rahule jääda ainult siis , kui loome usaldusväärse ja vastutava ameti , millele on antud piisavad volitused ja nõuetekohane eelarve ülesannetega toimetulekuks. kokkulepe saab selles osas aidata . </s>
<s> praegu tapetakse kogu maailmas kaubanduslikul eesmärgil aastas peaaegu miljon hüljest ja kui me homme selle paketi üle hääletame , aitame teha lõpu ühele kõige põlastusväärsemale näitele loomadevastasest julmusest . </s>
<s> lõpuks , mis puudutab järelevalvet , kui euroopa tahab võtta õige suuna , tuleb kiiremas korras de larosière ' i rühma ettepanekud sisse viia . </s>
<s> komisjoni liige . - tahaksin tänada marie panayotopoulos-cassiotoud nii tema küsimuse eest kui ka selle eest , et ta pöörab nii suurt tähelepanu paremale ja suuremale hariduskoostööle . </s>
<s> sooviksin kutsuda komisjoni üles rakendama jõupingutusi - mis oleksid seoses konkurentsiga tehtud jõupingutustega samas mahus - , et kiirendada edasiminekut teiste tahkudega , sealhulgas tehnilise ühildatuse ja infrastruktuuri laiendamisega . </s>
<s> ( it ) - härra president , daamid ja härrad , muudatus peaks siinkohal lõppema ; kui vastuväiteid ei ole , siis sel juhul oleme poolt . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - ( nl ) proua president , euroopa liit läks balile heade kavatsustega saavutada positiivne tulemus. el ei saavutatud soovitut , kuid ma olen siiski positiivselt meelestatud . </s>
<s> serbia täielik lõimumine euroopa liiduga on euroopa stabiilsuse ja julgeoleku huvides. lõimumine tähendab , et likvideeritakse hall ala kagu-euroopas või tehakse tähtis samm selles suunas . </s>
<s> on vaja kaasata ja arendada teadusstruktuuride ja ülikoolide parimaid saavutusi , et tagada seos prioriteetidega energiasektoris , kliimamuutustega , uute edumeelsete materjalidega , mis on maailma arengu seisukohast asendamatud . </s>
<s> minu kaasvolinik hr mccreevy viis hiljuti läbi kaks seminari finantsteenuste õigusaktides sisalduvate teabenõuete ja ebaõiglaste konkurentsieeskirjade teemal ettevõtete omavahelistes lepingutes . </s>
<s> ootame nüüd parlamendi resolutsiooni valgevene kohta , mis peaks vastu võetama homme , ning me arvestame asjakohaselt teie arvamusega oma otsuses , mis peaks varsti vastu võetama . </s>
<s> teine probleem on paljude sõnul välispoliitika. nüüd , kus euroopa on avanemas ja oma tiibu sirutamas , vähendame jällegi kulusid . </s>
<s> komisjoni president . - lugupeetud juhataja ! tavaliselt ma ei sekku , ent tahaksin teha korralduslikku külge puudutava märkuse . </s>
<s> eli tavapärane leebe ilukõne ei ole asjakohane. see tuleks asendada otsustava poliitikaga , millega kaasnevad usutavad hoiatused selle kohta , et edasiseks koostööks venemaaga on vaja venemaa õiguskaitsesüsteemi viivitamatut parandamist . </s>
<s> lugupeetud eesistuja ! oli vist nii , et volinik ütles alguses , ja tal oli selles õigus , et peame finantskriisist õppust võtma ja rakendama meetmeid , et see taas ei korduks . </s>
<s> 3. venemaa : inimõiguste kaitsjate vastased agressioonid ja anna politkovskaja mõrvaprotsess </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> tugevdada hangete heakskiitmist rahastamisotsuste ja töökava tasandil ; </s>
<s> väikesemahulisi kalalaevastikke ja suurel määral kalandusest sõltuvaid piirkondi tuleb kohelda erinevalt ning need vajavad suuremat sotsiaalmajanduslikku toetust. karpide ja vähiliste püük tuleb täielikult ühisesse kalanduspoliitikasse integreerida . </s>
<s> turu avamise alastel järgnevatel läbirääkimistel on vaja kindlustada eli ja tema kaubanduspartnerite reguleeriv õigus eriti avalike teenuste ja üldhuviteenuste valdkonnas . </s>
<s> 6. kontsessioonide muutmine bulgaaria ja rumeenia loendis nende euroopa liiduga ühinemise käigus ( eli ja austraalia leping ) ( </s>
<s> liit ja eli institutsioonid peavad seadma endale eesmärgi aidata kaasa siseturu paremale toimimisele , et suurendada tarbijate usaldust ja samal ajal toetada meie ettevõtjaid . </s>
<s> härra cavada , teil on üsna õigus , me peame vastama neile hirmudele. tänan teid toetuse eest . </s>
<s> millal me üldsegi selle poolt hääletasime ? millal nõustusime looma üleeuroopalise kriminaalõiguse süsteemi selle enda arreteerimisordeni , politseijõudude , prokuratuuri ja üleeuroopalise prokuröriga ? </s>
<s> ranget projektide korraldust , ressursside tõhusat kasutamist ja selgust nende kestuse osas ; </s>
<s> palestiina inimestel on nagu ka teistel õigus väärikale elule , mis nende ootused täidab . </s>
<s> partnerlus hõlmab igale partnerriigile kohandatud kahepoolset mõõdet. selles nähakse ette läbirääkimised assotsiatsioonilepingute üle , mis võivad hõlmata ka ulatuslikke ja laiahaardelisi vabakaubanduspiirkondi . </s>
<s> teine teema seostub moldova vabariigiga. sõltumatu telejaama litsentsi keelduti pikendamast. jutt käib pro tv-st. see juhtum on üks paljudest sellistest juhtumitest , mille eesmärk on piirata sõnavabadust selles riigis . </s>
<s> olen rahul voliniku kohese reaktsiooniga hinnatõusule , mis on põllumajandustootjatele kindlasti tulus olnud : lõpetage maa tootmisest kõrvaldamine ning julgustage põllumajandustootjaid tootma rohkem vilja , et turu survet vähendada . </s>
<s> loomulikult me tervitame seda algatust. ülemaailmne lähenemine on täielikult kooskõlas eesmärgiga kaitsta tervist ja keskkonda tõhusamalt ning samal ajal võimaldada toodetega kauplemist . </s>
<s> leedu seadus alaealiste kaitseks avaliku teabe kahjuliku mõju eest jääb ühenduse pädevusse , kuna seaduse sisu puudutab audiovisuaalseid teenuseid ja elektronkaubandust käsitlevate direktiivide rakendamist . </s>
<s> füüsilisest isikust ettevõtjaid on töötavast elanikkonnast praegu vaid 16 % . 32,5 miljonist füüsilisest isikust ettevõtjast vaid kolmandik on naised . </s>
<s> ( fr ) austatud president , oleks vale öelda , et teie eesistumine oli täiuslik , kuid oleks ka ebaaus öelda , et see oli läbikukkumine. mina kindlasti õpin sellest midagi . </s>
<s> kolmandaks sooviksin korrata nõuet komisjonile vaadata läbi bioloogilisi mõjureid tööl käsitleva direktiivi muudatusettepanekud , et tegeleda nõelatorkest põhjustatud vigastusprobleemiga. seda tuleb teha kiireloomulisena . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) toetan proua hennis-plasschaert ' i raportit järgmiste euroopa liidu piirihaldusmeetmete kohta . </s>
<s> need meetmed aitavad kaasa paindliku ja kõikehõlmava tööturu arengule ja edendavad märkimisväärselt eli rahastamise loodud positiivset mõju majandusele tervikuna , kuid eelkõige väikestele ja keskmise suurusega ettevõtjale ja tööturule . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! sooviksin täna rääkida õhutranspordi lennuohutuse teemal. teema on hõivanud meid kõvasti viimasel paaril nädalal ja puudutanud meid kõiki . </s>
<s> teiseks motiveerib võimalus saada edaspidi euroopa liidu liikmeks märkimisväärselt neid riike oma eesmärke täitma. nende ja meie jaoks on tähtis seda aega ka selles mõttes ära kasutada . </s>
<s> turukontsentratsiooni vastase võitluse osas jagame parlamendikomisjoni seisukohta , et see on oluline , kuid leiame , et komisjoni ettepanek annab juba reguleerivatele asutustele õiguse ja volitused meetmete võtmiseks korraliku turu toimimise tagamiseks . </s>
<s> lisaks vajame sõltumatut ja õigeaegset mesilaste suremuse uuringut , et saaksime kõikide selle olukorra lahendamiseks võetud meetmete puhul eeldada positiivset tulemust . </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.50 ja seda jätkati kell 21.00 . ) </s>
<s> selline riik pole kõlblik mingiteks läbirääkimisteks enne , kui need tõsised probleemid on reaalselt kõrvaldatud . </s>
<s> - ( sk ) tänan teid , härra juhataja ja volinik. mul on hea meel , et seda naisteteemalist arutelu juhite teie . </s>
<s> angelakase raport toob kaasa eluasemete energiatõhususe ja taastuvenergia alaste investeeringute abikõlblikkuse tingimuste kauaoodatud lihtsustumise. kindlate määrade ja kindlasummaliste maksete kasutamise laiendamine parandab struktuurifondide igapäevast juhtimist . </s>
<s> olen seisukohal , et teenuste vaba liikumine ei garanteeri väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate arenguvabadust. ärgem unustagem winston churchilli tähelepanekut , et vaba turu hävitamisega rajatakse must turg . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! tahaksin paluda muudatusettepaneku esitajal selgitada ühte küsimust . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! rahvusvahelise naistepäeva 100. aastapäev annab meile hea põhjuse tähistamiseks , tänamiseks ja edasiseks võitluseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma hääletan uue reisijaid käsitleva määruse poolt alates 2009. aastast . </s>
<s> see on halb sõnum , mida edastada vahetult enne nicolas sarkozy juhitavat g20 tippkohtumist . </s>
<s> nüüd peame me edasi liikuma ja võtma vastu raporti ning jõudma kompromissile ja mingile seisukohale , et euroopa põllumajandustöötajad teaksid täpselt , kuhu nad liiguvad . </s>
<s> 7. euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutus ( </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! lubage mul esitada üks küsimus. teil on seal palju kõrgepalgalisi kolleege , kes kindlasti saavad aidata teil järgmisele küsimusele vastata. minu ekraanil on nimi tőkés . </s>
<s> euroopa liit läheb kopenhaageni konverentsile kui juht võitluses kliimamuutusega. el võttis juba ühepoolselt vastu 20-20-20 eesmärgi. energia ja kliimamuutuse pakett on osa ühenduse õigusaktidest ning seda kohaldatakse hetkel . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid , austatud volinik ! me ei tohi varjata solidaarsuselooriga ametit , mis peaks toetama varjupaigataotlejatele tõeliste tingimuste kehtestamise korda . </s>
<s> ( fr ) austatud president ! sooviksin teada rohkem detaile tagajärgede kohta , mis tulenevad tuunikala maailma kalastuskvootide vähendamisest 40 % . </s>
<s> 5. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite juhtseadised ( </s>
<s> ühenduse tubakaalase uurimistöö ja teabelevi fond ( arutelu ) </s>
<s> peamised reformid , mille riik peab vastavalt assotsieerimispartnerluse valdkondade soovitustele veel läbi viima on järgmised : </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 23.45 ) </s>
<s> - ( fr ) lugupeetud juhataja , ma tahaksin midagi kontrollida. ilmselt otsustati prantsusmaa eesistumise nõudmisel kontrollida fotografeerimist president sarkozy kõne ajal . </s>
<s> ma ei lasku asja sisusse , sest ma arvan , et see arutelu jääb edaspidiseks , aga ma tulen korraks tagasi menetluse juurde , sest ma tahan üht asja selgitada . </s>
<s> proua juhataja , enne kui ütleme guantánamole hüvasti selle parlamendi resolutsiooni ja ameerika ühendriikide presidendi otsusega - palja võimu vägeva kombinatsiooniga - , sooviksin mainida kaht asjaolu . </s>
<s> komisjon on juba võtnud mõningaid praktilisi operatiivmeetmeid , milledest peamised on : </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) austatud parlamendi president , lugupeetud eesistuja van rompuy ja president barroso ! ma tahaksin esitada kaks märkust eelmise aasta detsembris kokku tulnud euroopa ülemkogu järelduste kohta . </s>
<s> autor . - ( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! alates 2007. aastast on inimõiguste rikkumised mehhikos pidevalt kasvanud . </s>
<s> palju tänu raportöörile suurepärase raporti eest ja ma eeldan , et meie koostöö jätkub samas võtmes ka järgmisel aastal . </s>
<s> ( es ) hr juhataja , lubage mul õnnitleda teid , volinik , kindlameelsuse ja oktoobris saavutatud kokkuleppe puhul hiinaga seoses euroopa liitu imporditavate tekstiilitoodete topeltkontrolli süsteemiga . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) meile pakutavad uued õigusaktid puudutavad rahvusvaheliste abielupaaride ( s.o abielupaarid , mille puhul on abikaasadel erinev kodakondsus või nad elavad erinevates liikmesriikides ) abielu lahutamist . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) nii nagu seaduse mittetundmine ei vabasta meid selle tagajärgedest , nii ei päästa ka finantsmehhanismide mittetundmine meid tekkiva kahju eest . </s>
<s> mis puudutab nano-koostisainete kohustusliku märkimise ettepanekut , siis mul on hea meel selle ettepanekuga põhimõtteliselt nõustuda ; samas tuleks välja töötada sobiv määratlus . </s>
<s> lõpetuseks pöördun oma kolleegide poole palvega see resolutsioon heaks kiita ning anda nõukogule sellega väga selge poliitiline signaal . </s>
<s> lõpuks tahaksin kutsuda euroopa liitu üles kasutama maksimaalselt ära nüüd meie käsutuses olevat instrumenti demokraatia ja inimõiguste edendamiseks . </s>
<s> loomulikult algab lõuna-sudaani tegelik töö nüüd , üleminekuga vabadusele ja riiklusele. see on väga raske ning maailma ajalugu on näidanud , et sageli on see toonud kaasa kodusõja . </s>
<s> ettepanek viisade kaotamise kohta põhineb viimase kuue aasta jooksul justiits- ja siseküsimuste valdkonnas aset leidnud edusammudel , vastavalt 2003. aastal thessalonikis võetud kohustustele . </s>
<s> lõpetuseks peab euroopa liit seoses eelseisva g20 tippkohtumisega moodustama ühisrinde , tagamaks , et see rahvusvaheline organ täidab talle pandud ootusi ega sukeldu pelgalt lõpututesse kõnelustesse . </s>
<s> kaevandusjäätmete direktiivi kohaselt peab kaevandusjäätmete töötlejatel olema luba , mis eeldab jäätmekäitluskava ning jäätmehoidlate sulgemise ja saneerimise kava olemasolu. töötlejad peavad esitama finantstagatise , mis katab maa-ala taastamise kulud . </s>
<s> tippkohtumisel käsitleti taas kord seda , et emapangad vastutavad tütarpankade eest - nagu ka mu kolleeg adrian severin on rõhutanud - ning väga oluline edusamm tehti ka energiajulgeoleku vallas . </s>
<s> ükski ühekülgne lähenemine terrorismiküsimusele ei aita kaasa tõe väljaselgitamisele ning selle ohtliku riikideülese nähtuse väljajuurimisele . </s>
<s> kuigi tekst sätestab , et liikmesriigid ei saa interneti lõppkasutajatele piiranguid kehtestada , ei silluta see teed selleks , et teenusepakkujad keelaks tarbijatele juurdepääsu ilma kohtuorgani eelneva otsuseta . </s>
<s> me kõik teame selle tagajärgi : turgusid valitsevad vaid vähesed , nõrgemad tootmissüsteemid hävitatakse ja üha rohkem leitakse ettekäändeid õiguste ning elamis- ja töötingimuste ründamiseks . </s>
<s> mõned märkused , mõned usaldamatuse märgid seoses vaba konkurentsi , vaba ettevõtluse ja kodanike võimalusega tarbida teenuseid läbi ühiskonna enda , läbi vaba majanduse . </s>
<s> nüüd peame meie - parlament ja komisjon - tagama , et kõik need eritoetuse meetmed ei tooks kaasa jäävaid kaasnevaid kahjusid euroopa ülesehitusele . </s>
<s> ( juhataja tühistas kõneleja õiguse sõna võtta . ) </s>
<s> komisjoni liige . - austatud president ! tänan teid võimaluse eest siin täna sõna võtta , et selgitada praegust majandusolukorda põllumajandussektoris . </s>
<s> turujärelevalve vahendite tugevdamine on tarbijausalduse tõstmiseks äärmiselt vajalik , sest tarbimine mängib euroopa majanduse taastumise seisukohalt siiski väga olulist rolli . </s>
<s> moslemid peavad mõistma , et neil tuleb edendada usuvabaduse ja sallivuse põhimõtet , sedasama vabadust ja sallivust , mida saab osaks meie suurel määral kristliku elanikkonnaga riikides elavatele moslemitele . </s>
<s> tuumatööstus ei lahenda euroopa energiavajadusi. euroopa peaks katsuma edendada meie taaskasutatava energia potentsiaali ja püüdlema selle poole , et vajadus tuumaenergia järele järk-järgult kaoks . </s>
<s> õpetamise kõrge tase on kvaliteetse hariduse oluline osa , see aga on euroopa pikaajalise konkurentsivõime ja uute töökohtade loomise suutlikkuse tagamisel otsustav tegur . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! serbia ja endise jugoslaavia makedoonia vabariigi kodanike varjupaigataotluste arvu suurenemine nõuab meetmeid , mis kaitseksid määruse ( eü ) nr 539 / 2001 muudatust . </s>
<s> neljandaks : et areng jätkuks ka tulevikus , on hädavajalik , et haiti rahvas vastutaks selle eest ise . </s>
<s> kliimamuutuste ja energia küsimustes viitasid mõlemad pooled rahvusvahelisele biokütuste konverentsile , mis toimus 5. ja 6. juulil brüsselis , kui sammule õiges suunas vaigistamaks kriitikat , et biokütuste kasutamine on oletatavasti ohtlik . </s>
<s> seepärast on minu meelest väga oluline , et liikmesriigid saaksid vabalt valida kõige sobivamad taastuvad energiaallikad , võttes arvesse geoloogilisi , hüdroloogilisi ja klimaatiliste tingimustega seotud erinevusi liikmesriikides . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> austatud daamid ja härrad , otsustasin rääkida selle riigi keeles , kus see kohutav sündmus aset leidis . </s>
<s> sellises olukorras kutsun gabriele albertinit seoses suutmatusega täita oma ametikohale esitatud nõudmisi üles väliskomisjoni , mille liige ma olen , esimehe kohalt tagasi astuma . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja , seos tervise ja keskkonna vahel on ilmne , nii nagu ka seos keskkonna ja põllumajanduse vahel , sest mõistlik ja ratsionaalne maaviljelus aitab keskkonda kaitsta . </s>
<s> 22. haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> ma toetan prodi raportit ning usun , et selles tehtud ettepanekud mulla ning bioloogilise mitmekesisuse , kõrbestumise ja kliimamuutuse seoste paremaks määratlemiseks on eriti olulised . </s>
<s> 24. kaupade ja reisijate merevedu käsitlevad statistilised aruanded ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> nüüd katkestame istungjärgu sahharovi auhinna üleandmise pidulikuks istungiks. pärast seda jätkame me selgitustega hääletuse kohta . </s>
<s> selle soovimatud tagajärjed , mis tulenevad immigrantide mittekohandumisest vastuvõtja riigi ühiskonda , tuleks kõrvaldada euroopa liidule omaste meetmetega. muidu satume ohtu , et muutuvad euroopa ülesehituse põhilised väärtused . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) demokraadina olen ma eriti löödud corbetti raportit puudutavast kahest muudatusettepanekust , sest minu arvates ei saa need olla tõsiselt mõeldud . </s>
<s> teadlased on teinud mitmeid ettepanekuid nende probleemide lahendamiseks. nõustun ideedega , mis nende arvates võiksid anda kasulikke tulemusi , s. o parem esindatus ja ligipääsetavamad vahendid väikeettevõtetele . </s>
<s> sooviksin teile kinnitada , et seda küsimust vaadatakse pidevalt läbi , selleks et suurendada meie parlamendi turvalisust . </s>
<s> see on tõsine probleem , kuna mis tahes euroopa kodaniku puhul , kes mingist olukorrast väljapääsu otsib , on täiesti võimalik , et tal ei pruugi tegelikult sellist dokumenti olla . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada raportöör manuel medina ortegat väga hästi koostatud dokumendi eest . </s>
<s> head kolleegid , palun pidage ettenähtud ajast kinni ! kell on 10.57 ja kell 12 toimub meil hääletus . </s>
<s> täna tulite otse kairost , väikese vahepeatusega pariisis , kus kohtusite prantsusmaa presidendiga. viimastel päevadel on kairos toimunud väga paljulubavad läbirääkimised palestiina rahvusliku ühtsuse valitsuse moodustamiseks . </s>
<s> 9. elektri- ja elektroonikaseadmete romud ( </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) 2009. kooliaastal alanud koolidele puuvilja jagamise kava on spetsiifiline euroopa algatus ning selle positiivseid ja vahetuid tulemusi meie kodanikele tuleb rõhutada . </s>
<s> küsimused komisjonile on otsesed ja pakilised . </s>
<s> teiseks tuleb kaubanduse ja koostöö lepingut kasutada tõhusa vahendina riigisiseste reformide soodustamiseks , mis viivad iraagi lähemale mitmepoolsete süsteemide distsipliinidele . </s>
<s> samal ajal peame kaaluma maksualaseid ning kaubandusmeetodeid , et aeglustada kaubandust toodetega , mille reostustase on kõrge ning mis on toodetud reostavaid tehnoloogiaid kasutades . </s>
<s> parlamendikomisjonide nõuande kohaselt läheme nüüd edasi fraktsioonide sõnavõtjate juurde. enne kui annan sõna nimekirjas esimesele sõnavõtjale , kelleks on othmar karas , tahan esitada kaks väikest teadaannet . </s>
<s> toetasin samuti raportit , kuna eli toetus vahemere piirkonnale on negatiivse mõjuta muudele regionaalsetele koostööalgatustele , nagu näiteks idapartnerlusele . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.50 ja jätkus kell 12.05 ) </s>
<s> daamid ja härrad , mul on heameel teile meenutada , et täna tähistame me üro 62. aastapäeva. sündmuse äramärkimiseks peaksite olema saanud viimase paari päeva jooksul üro peasekretäri sõnumi koopia . </s>
<s> - - järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste raportite üle : </s>
<s> ma soovin teid õnnitleda ka selle puhul , et määrasite kindlaks eli prioriteedid järgmiseks kuueks kuuks koostöös saksamaa ja portugali valitsusega . </s>
<s> loodan , et saame antud asjas edasi liikumiseks teha koostööd komisjoni uue koosseisuga. ma palun teil see kõnealuse valdkonna eest vastutava peadirektoraadiga ära korraldada . </s>
<s> ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ( ... ) diana wallise raport on sammuks edasi loomade õiguste üldise kaitsmise alal , kuna piirab oluliselt hülgetoodete importimist euroopa liitu . </s>
<s> vaatamata järjepidevatele läbikukkumistele , püüavad el ja " sotsiaaldemokraadid ” mandelson ja lamy taas läbirääkimiste " rööbastelt väljasõitmist ” ära hoida , et kindlustada juba võidetud pind ning seda mitte kaotada . </s>
<s> erakorralise olukorra väljakuulutamine raskendab niigi tõsist probleemi veelgi , sest see avab islami terrorismi jaoks teatud mõttes teise rinde . </s>
<s> usun , et komisjon peaks selgelt esitama oma seisukoha seoses sellega , kuidas icesave ' i õigusaktide vastuvõtmine või tagasilükkamine mõjutab islandit majanduskriteeriumite , mille kopenhaageni euroopa ülemkogu kehtestatud on , täitmisel . </s>
<s> ookeanid ja rannikupiirkonnad peavad olema euroopa jaoks strateegilised prioriteedid ning seepärast toetan ma seda parlamendi raportit täielikult . </s>
<s> juba praegu on kehtivate aluslepingute alusel ja ilma uute reformideta võimalikud teatud piirangud ja isegi karistused . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja , volinik ! meie arutelu on tõepoolest varjutanud dramaatilised sündmused seoses põllumajandustootjate protestiks maha valatud piimaga. toimunu on meid kõiki sügavalt vapustanud . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) resolutsiooni ettepanek esitatakse odavates keskkonnasõbralikkuse värvides ja heade kavatsuste üldistatud väljendamises , varjamaks selle reaktsioonilist sisu , mis kannab imperialistlike rühmituste ja organisatsioonide pitserit . </s>
<s> varahalduse ja fondituru toodete keskkonna ühtlustamine võib euroopa majandusele tohutut kasu tuua , nagu tõestas ka 1985. aasta ucitsi direktiiv . </s>
<s> lühidalt , võite olla kindlad , et sloveenia teeb oma eesistumise ajal kõik võimaliku eesmärgi saavutamiseks , vaatamata sellele , et järelejäänud aeg on napp . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt seepärast , et selliste sammude astumine on tähtis euroopa solidaarsuse kinnitamiseks ajal , mil see tõsiselt proovile pannakse . </s>
<s> seetõttu on mul konkreetne küsimus : kuidas on võimalik , et teate , et mõned süsteemid ei ela stressiteste üle , kuid ei võta sellest hoolimata midagi ette ? </s>
<s> seetõttu palun teilt , austatud kolleegid , et vahetaksime neljapäevase kolmanda aserbaidžaani päevakorrapunkti filipiinide situatsiooni vastu. aserbaidžaanis juhtunu on oma tõsiduselt selgelt erinev sellest , mis juhtus ... </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) eü ja guinea-bissau vabariigi vaheline leping ajavahemikuks juunist 2007 juunini 2011 sätestab 37 kalandusloa väljastamise , neli neist portugalile . </s>
<s> kliimamuutuste ja tervise vaheline seos on vastavalt vahekokkuvõttele selgelt suureneva tähtsusega küsimus. seda seost käsitletakse kliimamuutustega kohandumist käsitlevas valges raamatus , mis võetakse vastu üsna peatselt . </s>
<s> euroopa energiaühenduse laiendamine ida poole võiks kiirendada energia liberaliseerimise lõpuleviimist , pakkudes ühist kasu euroopa liidu võimalikul edaspidisel laiendamisel . </s>
<s> kui me räägime heast valitsemistavast , siis ennekõike räägime erapooletust , õiglasest valitsemisest euroopa liidu regionaalpoliitikas . </s>
<s> kõrbestumine on katastroof , mida tuleb ennetada , kõnealune resolutsioon on esimene samm selle suunas. meie euroopa liidus peame võtma juhtrolli kõnealuse protsessi tagasi pööramisel . </s>
<s> seega kutsun komisjoni otsima sobivaid lahendusi , mis ei jätaks kõrvale tootjate huvisid , kuid mis ei unustaks ka uuendatud suuremeelsuse poliitikat maroko suhtes , eelkõige maghrebis toimuvaid sündmusi silmas pidades . </s>
<s> konverentsi järeldustes mainitakse elukestva õppe ja suutlikkuse suurendamise süsteemi edendamise tähtsust teenuste kvaliteedi kindlustamisel. viimasena , kuid mitte vähem tähtsana rõhutatakse sotsiaalteenuste kasutajate õiguste , väärikuse ja erivajaduste kaitset . </s>
<s> ma tahan teile meelde tuletada , et 15. detsembri hommikul tehakse teatavaks mihhail hodorkovski ja platon lebedevi teise kohtuprotsessi otsus . </s>
<s> teiseks jälgib toidu- ja veterinaaramet süstemaatiliselt liikmesriike ja ka kolmandaid riike . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! sain voliniku sõnavõtust aru , et komisjon võtab meie tagasilükatud ettepaneku tagasi. kui nii , siis ei ole seda enam tööhõive ja sotsiaalasjade komisjoni vaja saata . </s>
<s> selle suulise muudatusettepaneku eesmärk on tagada naistele vabadus katkestada ohutul viisil rasedus , kuid samas kinnitada põhimõtet , et abort ei ole mingi hiline rasestumisvastane ega pereplaneerimise vahend . </s>
<s> jaotistes vi ja vii : muudatusettepanekus 1013 tuleks põhjenduste teise ja kolmanda lõikega asendada muudatusettepaneku 1001 põhjenduste vastavad lõiked ning muudatusettepanekute 986 , 1007 ja 999 teine lõige . </s>
<s> ( ro ) moldova vabariigis toimuvad 5. aprillil valimised. täna hommikul leidis transnistrias aset ananjevi-tiraspoli-izmaili gaasitoru plahvatus. õnnetuse põhjus on seni teadmata , kuid selle tõttu katkesid gaasitarned venemaalt balkani riikidesse . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! euroopa liit on praegu hiinaga läbi rääkimas uue raamlepingu üle , mis sätestaks edasise tee riigiga majandussuhete arendamiseks . </s>
<s> üldiselt näitavad andmed , et belgia jääb keskmise piiresse. sellegipoolest on belgia seoses rongide automaatblokeerimissüsteemidega varustatud raudteedega maas euroopa keskmisest , olenemata sellest , kas tegemist on riikliku või euroopa süsteemiga . </s>
<s> niisugused juhtumid tekitavad euroopa õiguskoostööle halva maine. need häbistavad valitsuste tegevusetust nõukogus. selle suulise küsimuse autoritel on õigus : nad nõuavad euroopa edasilükkamatut tähelepanu . </s>
<s> kui tahta projekte kritiseerida , siis võib öelda , et me viime ellu väga kvaliteetseid projekte , kuid need jaotuvad laiali üle maailma ega ole piisavalt integreeritud muude programmidega . </s>
<s> proua president , kas te võiksite panna tulemused vähemasti ekraanile meie ees , kui te neid ette ei loe ? </s>
<s> - enne muudatusettepaneku nr 1 hääletust : </s>
<s> esimesel lugemisel saavutatud kokkulepe oleks olnud võimalik , kui nõukogu oleks nõustunud transpordikomisjoni seisukohaga. arutasime seda transpordikomisjonis üksikasjalikult ja jõudsime ka seisukohale. kuid hiljem seda transpordikomisjoni seisukohta muudeti . </s>
<s> tuleb mainida , et nende kahe võimaluse sekkumismeetmed piirduvad metsa uuendamise ja tootmispotentsiaali taastamisega ja siingi ei saa hüvitada saamata jäänud tulu . </s>
<s> kuidas hindab komisjon euroopa kaubanduspoliitikat käsitleva rohelise raamatuga seoses toimunud konsulteerimiste tulemusi ? milline on komisjoni lõplik ettepanek , arvestades asjaolu , et enamik sidusrühmi ei näi toetavat kõnealuse poliitika edasist liberaliseerimist ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kahjuks meie fraktsiooni poolt esitatud muutused on tagasi lükatud , eriti teatud seisukohtades , mis olid vastu lõplikult kinnitatutele . </s>
<s> ma ei lepi asjaoluga , et me tõepoolest arutleme selle teema üle ning kutsun komisjoni üles siinkohal mitte kompromissile minema . </s>
<s> tahan tänada komisjoni teenistusi algatuse " toys road show ” korraldamise eest , mis aitab ettevõtetel teha ettevalmistusi seoses direktiivi kasutuselevõtmisega kaasnevate muutustega . </s>
<s> " ma sooviksin edastada , et tundeküllus , rõõm , mida te viimastel päevadel nii väärikalt tänavatele laotasite , tuleb nüüd muundada positiivseks ja konstruktiivseks energiaks , et viia ühiskond edasi . ” </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) kuigi majanduspartnerluslepingud ( epad ) struktureerivad paljuski eli suhteid aafrika , kariibi mere ja vaikse ookeani ( akv ) riikidega , saadab euroopa parlament antud raporti vastuvõtmisega väga halva sõnumi . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> viiendaks lubage mul korrata , et äärmiselt oluline on läbipaistev ja kindel finantsuru reguleerimine , ning kutsuda kõiki protsessis osalejaid üles võtma nii kiiresti kui võimalik vastu vajalikud reformid . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin öelda , et suurem üldsuse juurdepääs ei ole mitte populistlik , vaid demokraatlik nõue . </s>
<s> austatud juhataja ! meil oli just siin istungisaalis ühise põllumajanduspoliitika teemal arutelu , kus me kordasime , kui tähtis on toetada euroopa mudelit , mis on maailmas ainulaadne . </s>
<s> arvestades , et seda tüüpi teadete avaldamine õhutab spekulatsioone , milline on komisjoni arvamus kreeka pangandussüsteemi kohta ? </s>
<s> minu arvates peavad ülejäänud kaheksa liikmesriiki ratifitseerimisega , vaatamata iirimaa vastuhäälele , ajakava kohaselt jätkama . </s>
<s> loodan , et kohalikud , piirkondlikud ja riiklikud ametiasutused kasutavad seda võimalust ega keeldu ettepaneku jõustamiseks pakkumast neid asjakohaseid ressursse , mis neil juba on . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> teemad , mis puudutavad naiste jõudmist tippametikohtadele ja neile meestega võrdsete võimaluste andmist , on tänapäeval sama olulised kui siis , kui ühendkuningriigi peaministriks valiti esimest korda naine . </s>
<s> ma loodan , et neid üleskutseid võetakse kuulda ja et need viiakse ellu . </s>
<s> guinea rahvusvahelises kontaktrühmas osaledes kiitis komisjon heaks 12. oktoobri koosolekul vastu võetud järeldused , milles nähakse ette mitmesugused meetmed , et toetada inimõiguste järgimist . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tahaksin tänada parlamenti võimaluse eest arutada seda väga tähtsat küsimust ja kommenteerida lühidalt meile täna esitatud jalaväemiinidest vaba maailma resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> komisjon jälgib olukorda koostöös rahvusvaheliste partneritega , euroopa nõukogu ja maailma terviseorganisatsiooniga. me samuti toetame selle probleemi jälgimise jätkamiseks interpoli . </s>
<s> komisjoni liige . - kui jätkame nagu seni , siis peame tõepoolest silmitsi seisma võimalusega , et paljud kalavarud kaovad , ja see tuleb välistada . </s>
<s> hääletamisaeg on kohe käes ja me jätkame nüüd hääletamisega . </s>
<s> komisjoni volinik figeľ on siin , nii et ma olen kindel , et ta võttis selle hoolikalt teadmiseks . </s>
<s> ( ro ) euroopa liikluse kõrge ohutustaseme säilitamiseks ja reisijate kaitsmiseks on väga oluline , et autojuhid peaksid sõiduaega ja puhkeperioode käsitlevatest eeskirjadest kinni . </s>
<s> härra president , ka mina olen mashreqi riikidega suhete arendamise delegatsiooni liige ning tõepoolest on liibanon traagilises olukorras . </s>
<s> proua president , parlament peaks vastu võtma meie muudatused , et taastada kõnealuses direktiivis pimedatele osutatav kohustuslik tasuta postiteenus . </s>
<s> lepingut tuleb toetada , tingimusel , et toodete heakskiitmise menetlused muutuvad lühemaks ja lihtsamaks , kahjustamata ohutusstandardeid . </s>
<s> epideemia ei tunne mingeid piire. kinnitan teile , lugupeetud volinik - mitte mingeid piire ! </s>
<s> lisaks peab euroopa komisjon parandama eelarve läbipaistvust , nii et meil oleks võimalik avaliku sektori vahendite kasutamist asjakohaselt jälgida . </s>
<s> komisjon on juba teinud ettepaneku võtta vastu uus finantsmäärus , milles nähakse ette mõningad ühised eeskirjad , ja 2011. aasta jooksul esitame mõned konkreetsed ettepanekud . </s>
<s> hetkel on rumeenia reitingul stabiilsed väljavaated. see võib paraneda , kui suudetakse säilitada struktuurireformide tempot ja finantssektori stabiilsust . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on romide sotsiaalset olukorda ja nende juurdepääsu parandamist eli tööturule käsitleva raporti , lühiettekanne proua kósáné kovácsi poolt tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel . </s>
<s> gruusia president . - ( fr ) tuleb päev , mil teie , / ... / , kõik kontinendi riigid , kaotamata oma iseärasusi ning oma kuulsusrikast eripära , sulate tihedalt kokku kõrgemaks tervikuks ning moodustate euroopa vennaskonna , / ... / . </s>
<s> komisjon esitab oma täieliku reaktsiooni finantskriisile ja reaalmajanduse langusele 26. novembril avaldatavas teatises . </s>
<s> riiklike eeskirjade piiriülene ühtlustamine ja koos teiste poliitikatega kujunev koostoime on tingimused , mis on vaja täita jätkusuutliku ja tõhusa kaubaveo eesmärgi saavutamiseks . </s>
<s> mõjutatud on ligikaudu 1000 hektarit põllumajandusmaad ja neli natura 2000 ala. ka piirkonna floora ja fauna said tõsiselt kannatada . </s>
<s> just seda soovivad näha fraktsioonilisest kuuluvusest hoolimata nii paljud parlamendiliikmed. me võime tahta erinevaid tulemusi , kuid me teeme koostööd. loodetavasti saame näha ungari eesistumisperioodil mõningaid tõelisi edusamme . </s>
<s> euroopa ühenduse energeetika infrastruktuuri investeerimisprojektid ( arutelu ) </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( pl ) härra juhataja , tahaksin esmalt toetada nõukogu ja komisjoni seisukohta türgi dramaatiliste sündmuste valguses. kõnealune oluline küsimus on meie tänase arutelu teema . </s>
<s> daamid ja härrad , tänan teid kõigi ettepanekute eest ja selle arutelu konstruktiivse vaimu eest. olen küllaltki kindel , et järgmisel aastal toimuva arutelu ajaks oleme teinud täiendavaid edusamme . </s>
<s> minu arvates peaksid ühtse turu väljakujundamist reguleerima euroopa kodanike sotsiaalse kaitse tagatised , selliseid ettepanekuid aga touboni raportis , euroopa parlamendi ainsas panuses ühtse turu läbivaatamisse , ei tehta . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> see protokoll viib sisse olulised muudatused maroko kuningriigi ja bulgaaria ning rumeenia vabariigi vahelistesse kahepoolsetesse lennundusküsimusi käsitlevatesse lepingutesse , vastavalt viimase kahe riigi ühinemisele euroopa liiduga . </s>
<s> hääletasin raporti vastu , mis käsitleb dublini süsteemi hindamisaruannet , sest usun , et see ei parandaks süsteemi , vaid vastupidiselt looks takistuse selle tõhusale toimimisele . </s>
<s> euroopa parlamendi esindaja valitsustevahelisel konverentsil . - ( pt ) palju õnne , härra eesistuja elab oma nime vääriliselt , töötab kirglikult ja läbimõeldult tippkohtumise õnnestumise nimel . </s>
<s> ma näen , et proua dahl palub jälle sõna. kahjuks saan ma anda teile vaid ühe lisaküsimuse ja see on kõik. mul on kahju , aga see on kõik . </s>
<s> austatud juhataja , lubage mul vastata kõigepealt eraldi paarile küsimusele , mis puudutavad bahreini . </s>
<s> olukord on näidanud , kui suures ulatuses jääb põllumajandus meie euroopa mandri jaoks strateegiliseks vahendiks ja kui mõttekas on selles põllumajandustoodete hindade suurenenud volatiilsuse kontekstis toiduga isevarustamise kontseptsioon . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kõnealune küsimus on seotud tavapassi kasutajate suhtes lühiajalise viisa nõudest loobumisega nende eli riikide puhul , kelle suhtes viisavabadus veel ei kehti . </s>
<s> esiteks tulemused , mis on seni saavutatud. nõukogu soovitus 86 / 666 / eü olemasolevate hotellide tuleohutuse kohta on aidanud parandada ohutustaset eriti riikides , kus eeskirjad puudusid või olid puudulikud . </s>
<s> lõpuks täpsustan teile kahte huvipakkuvat probleemi : korea co2 määrus autode heitkoguste kohta ning korea-usa vabakaubanduslepingu eelnõu lisaleping ( korus ) , mis valmis 2010. aasta detsembris . </s>
<s> raportöör . - proua juhataja , omades sellel suurel arutelul viimast sõna , leian end ebatüüpilises olukorras , mistõttu teen lõpetuseks paar laiaulatuslikku märkust . </s>
<s> härra juhataja , nälgivate inimeste toitmine on esmatähtis ülesanne ja me peame leidma viisi tagamaks , et ükski isik , eriti laps , ei läheks näljasena magama . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused montenegro euroopaga integreerumise protsessi kohta . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungijärgu vaheaja . </s>
<s> kõnealuses raportis palutakse liikmesriikidel , kohalikel üksustel ja kooliasutustel kontrollida ja parandada koolitoidu kvaliteeti ja toiteainesisalduse norme . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> vaja on kindlasti parandada ka euroopa transpordisüsteemi , rakendades meetmeid , mille eesmärk on laiaulatuslik infotehnoloogia kasutuselevõtmine , juhtimise lihtsustamine ja teenusekvaliteedi edendamine . </s>
<s> teil on sotsiaaldemokraatide ja demokraatide täielik toetus horvaatiaga ühinemisläbirääkimiste lõpuleviimiseks teie eesistumisperioodi ajal . </s>
<s> suur tänu teile ! jätkake seda tublit tööd ! </s>
<s> seepärast tunnustan euroopa ühenduse rolli majandus- ja sotsiaalabi andmisel iirimaale , et toetada rahu ja leppimist . </s>
<s> erinevus on selles , et see põhineb sõltumatute riikide vahelistel demokraatlikel otsustel , samas kui europoli puhul on tegemist tundliku riikliku küsimuse - kriminaalõiguse tagamine politseiteenistuste abil - föderaliseerimisega . </s>
<s> eelmistes eelarvemenetlustes moodustas euroopa parlamendi eelarve umbkaudu 20 % rubriigi 5 ( halduskulud ) all prognoositud summast mitmeaastase finantsraamistiku kohta. raportöör teeb ettepaneku kaasata sarnased tasemed ka 2009. aasta eelarvesse . </s>
<s> 27. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa toiduohutusamet ( </s>
<s> ma leidsin , et härra allisteri küsimused olid täiesti õiged. ma arvan , et komisjon veab meid alt. ta ei suuda määrusi jõustada . </s>
<s> kuid parlamendi ees olevad majanduspartnerluslepingud teevad ettepaneku , et muuta see ebaõnnestunud lahendus intensiivsemaks . </s>
<s> poolakana olen eriti uhke selle üle , et mu kodumaa vastutab enam kui 1200 km eli välispiiri kontrolli eest ja frontexi peakorter asub varssavis . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! me peame toime tulema suurte ühiskondlike probleemidega - majanduskriisi , rahvastiku vananemise , ressursside nappusega ja vajadusega säilitada rahvusvahelist konkurentsivõimet . </s>
<s> ( it ) austatud president , head kolleegid ! arvan , et parlament peaks tundma tõsist muret viimase üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni raporti üle . </s>
<s> 2. parlamendi uus roll ja uued kohustused lissaboni lepingu rakendamisel ( </s>
<s> härra president , seepärast tahaksin ma küsida , milliseid meetmeid te kavatsete oma ametikohal komisjonis võtta selleks , et takistada euroopa parlamendi säärast solvamist , eriti aga selleks , et võidelda reaalselt äärmuslusega . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) tahaksin väljendada lootust , et kuut kuud prantsusmaa eesistumist tähistatakse viljaka , tulemusrikka tööga ühendatud euroopa kõigi kodanike heaks . </s>
<s> sisseränne ei saa jääda surmalõksuks. me peame astuma samme selleks , et sisseränne ei oleks mitte kohustus , vaid õigus ja isiklik valik . </s>
<s> see istung pakub õigeaegse võimaluse hinnata horvaatia ühinemisprotsessi ja tutvustada eesistujariik ungari kavasid esimeseks poolastaks . </s>
<s> - neid kõiki on teavitatud , härra posselt . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused islandi 2010. aasta eduaruande kohta . </s>
<s> liikmesriigid peaksid oluliselt suuremal määral panema sotsiaalses dialoogis rõhku soolisele võrdõiguslikkusele. samal ajal peaksid paljud liikmesriigid tugevdama sotsiaalse dialoogi rolli tegevuspõhimõtete kindlaks määramisel . </s>
<s> winston churchill kasutas väljendit " terminoloogilised ebatäpsused " . minust paremal istuvate " kollakõhtude " suhtes ei soovi ma enamat lisada , kuid et nad tõesti on parimal juhul silmakirjalikud ! </s>
<s> minu arvates tähendab järjekindlus ka olemasolevate eeskirjade kohandamist reaalsusega. siinkohal ootan huviga , milliseid samme te kavatsete selles valdkonnas astuda . </s>
<s> sel põhjusel on euroopa parlament pidanud põhiõiguste harta õigusliku siduvuse tunnustamist tähtsaks komponendiks igas euroopa aluslepingute reformimislepingus ja euroopa parlament on saanud selles punktis oma tahtmise . </s>
<s> ajal , mil elis on valmimas mitmed uued tuumajaamad või gaasijuhtmed , on tuumaohutuse direktiivi õigeaegne vastuvõtmine mitte üksnes põhjendatud , vaid lausa kohustuslik seoses garantiide ja meelerahuga , mida see elanikkonnale pakub . </s>
<s> ajal , mil rahvusvahelised naftahinnad kerkivad kiiresti , tunnevad töötajad kitsikust ; el soodustab kapitali intresse ning kaitseb ja suurendab oma kasumit . </s>
<s> kontaktide kehtestamise menetlus liikmesriikide pädevate asutuste vahel. see kinnitab paralleelse kriminaalmenetluse olemasolu või vastupidi ; </s>
<s> 7. eü ning taani ja gröönimaa vaheline kalandusalane partnerlusleping ( hääletus ) </s>
<s> teiseks , rääkides ühisest välis- ja julgeolekupoliitikast , tõotab välisteenistuse moodustamiseks esmaklassilise kokkuleppe saavutamine nõukogu , komisjoni ja parlamendi vahel tulla kaunis põnev ja üsna keeruline . </s>
<s> kõige rohkem tuleb tähelepanu pöörata demokraatlike institutsioonide tugevdamisele. presidendivalimiste korraldamine oli õige samm pärast eriolukorra väljakuulutamist riigis või meeleavaldajate peal kasutatud vägivalda . </s>
<s> roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni jaoks on see võit , et komisjoni ettepanek kõnealuse määruse kohta ei läbinud parlamenti vaid rutiinse küsimusena . </s>
<s> nii kozloduy tuumaelektrijaama dekomisjoneerimisega saavutatav keskkonnaohutus kui ka suuremad investeeringud energiaprojektidesse on head põhjused paindlikkusinstrumendi kasutuselevõtmiseks . </s>
<s> mugabe aga üritab taas aega võita. tuleb kehtestada tähtaeg läbirääkimiste edukaks lõpuleviimiseks ja vahepeal peaks keegi mugabele vanadekodu soovitama . </s>
<s> selle peatüki , nagu te teate , blokeeris küprose veto , sest türgi on küprost ähvardanud seoses tema eksklusiivse majandusvööndi kasutamisega . </s>
<s> samuti on meil võimalus rääkida eli ja kanada kahepoolsetest suhetest ning piirkondlikke kriise puudutavast koostööst. meie eesmärk on , et tippkohtumine oleks selgesuunaline ja asjalik . </s>
<s> neid küsimusi tuleb arutada ja eriti oluline on suure varu loomine , mis võimaldaks tulevikus pensionit maksta . </s>
<s> lõpetuseks on jätkuvalt oluline tulevase eli välisministri ja euroopa ülemkogu presidendi ametikoha rahastamise küsimus , kuid me naaseme selle juurde hiljem . </s>
<s> hoolimata sellest ei saa el nõustuda tegevusega , mis on vastuolus rahvusvaheliste põhimõtete ja rahvusvähemuste õigusi käsitlevate õigusaktidega. el ei saa suhtuda inimõigustesse valikuliselt . </s>
<s> kirjalikult . - ( ga ) kui kõike arvesse võtta , peab ütlema , et euroopa liit on iirimaa jaoks hea olnud . </s>
<s> ( nl ) tahaksin esitada umbkaudse nimekirja tegevustest , mis süsihappegaasi väljastavad , mille sain kelleltki , keda eile tänaval kohtasin . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> citesi osaliste konverentsil tuleb uuesti võtta vastu olulisemaid otsuseid liikide kaitseks , mida ohustab üleekspluateerimine , millele võib aidata kaasa rahvusvaheline kaubandus . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , käesolev arutelu on olnud väga huvitav . </s>
<s> kõigil ülaltoodud põhjustel loobusin ma hääletamast . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , ma olen meelitatud ja õnnelik , asendades niivõrd tähtsa ja hea teema tutvustamisel oma kaasvolinikku proua viviane redingit . </s>
<s> " nii , ja nüüd peame tsivilisatsioonide liidu arvates maa peale naasma ” . </s>
<s> nagu volinik barroso ütles : " 27 liikmesriiki kirjutasid lepingule alla ; me peame igati püüdma tagada , et 27 liikmesriiki leiavad edasise tee ” . me peame lahenduse leidma - viisi , kuidas pääseda ummikseisust . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , piraatlus on siin parlamendis , liikmesriikides ja loomulikult hispaanias mureküsimuseks , sest just praegu on kaaperdatud india ookeani vetes üks hispaania kalapaat koos 36 meeskonnaliikmega . </s>
<s> teiseks lubage mul avaldada rõõmu selle üle , et arutelu käigus ilmnes selgelt , kui tähtsaks te seda erilist piirkonda peate. sama arvamust jagab euroopa välisteenistus ja komisjon . </s>
<s> parlamendis on juba paljud kolleegid eri fraktsioonidest demonstreerinud oma kaasatust , kuid meie kohus on küsimusse palju suuremat poliitilist jõudu suunata . </s>
<s> teisest küljest pikendab raport tootjatele osaliselt lahtiseotud toetust mitte mingi lisakulu eest eli eelarvest ning diskrimineerimata neid ja teisi põllumajandussektoreid , kinnitades parlamendi poolt märtsis 2004 strasbourgis väljendatud seisukohta . </s>
<s> palun toetage seda muudatusettepanekut , kuna me ei saa selliseid poliitikaid toetada . </s>
<s> ( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma ) </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fi ) austatud juhataja , daamid ja härrad , minu tänusõnad härra ouzkýle ja teistele suurepärase resolutsiooni ettepaneku eest . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , antud linnaliikluse raport moodustab olulise osa elujõulisest liikumisest euroopas ja olulise osa strateegiast , millega soovitakse saavutada jätksuutlikku kasvu ja lissaboni eesmärke . </s>
<s> meie läbirääkimised olid rasked ja äärmiselt vastuolulised. lõppkokkuvõttes ei olnud küsimus kunagi arvudes , vaid poliitilises tahtes . </s>
<s> fondi siht peaks ühtlasi olema sotsiaalse kaasatuse saavutamine ja vaesuse vähendamine . </s>
<s> kuidas jääb inimeste õigusega end kaitsta ja ülemaailmsest sisserändest mitte üleujutatud olla ? ei kuidagi . </s>
<s> ja milliste vahenditega - ma tean , et demokraatia ei ole teiesuguste seas populaarne - on euroopa inimestel võimalik teist lahti saada ? kas see on euroopa demokraatia ? </s>
<s> minu kodukoha ragbiklubil on oma lipp . </s>
<s> austatud juhataja , ma olen vähem diplomaatiline kui enamus mu kolleege siin parlamendis. asi on selles , et valed , neetud valed ja statistika seljatasid iirimaa referendumil tõe . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , soovin alustuseks tänada kõiki , kes aitasid kaasa minu raporti valmimisele - olen neile abi eest väga tänulik . </s>
<s> seetõttu kuulutan euroopa parlamendi istungjärgu katkestatuks teatava kahetsusvalutorkega . </s>
<s> juristina toetasin ma seda raportit ning pooldan jätkuvalt kõiki euroopa parlamendi jõupingutusi , mis on tehtud maksu- , majandus- , tsiviil- ja kriminaalõigusnormide ühtlustamiseks ja kodifitseerimiseks euroopa tasandil . </s>
<s> seoses sellega kasvab globaliseerumisega kohanemise euroopa fondile esitatud taotluste hulk ja eri sektorite ümberkujundamine rõhutab vajadust töötada välja üldine tööstuspoliitika . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed ! tänan veel kord parlamenti ja sõnavõtuga esinenud liikmeid nende pühendumise eest alzheimeri tõve ja muude dementsuse vormide olulise põhjuse käsitlemisele ! </s>
<s> euroopa parlamendi analüüs eli üldeelarve kohta on andnud võimaluse näha selgemalt , kuidas on eli volitusi aastate jooksul laiendatud ning kuidas samal ajal on liikmesriikide suveräänsus kadunud . </s>
<s> head kolleegid ! 4. juunil tähistasime kahe olulise sündmuse 22. aastapäeva. sellel päeval 1989. aastal tegelesid rahvavabariigi võimud tiananmeni väljakul meeleavaldajatega viisil , mis lõpetas meeleavalduse verevalamisega. me kõik mäletame seda . </s>
<s> mul oli hea meel näha , et euroopa parlamendi raportis euroopa julgeolekustrateegia kohta rõhutati vajadust rakendada üro julgeolekunõukogu resolutsioone 1325 ja 1820 naiste ja konfliktide kohta . </s>
<s> kas komisjon kaalub ettepanekuid eli eelarve üldise restruktureerimise kohta , mis hõlmaksid ka eelarvesuuniste ja -assigneeringute muutmist , et aidata liikmesriikidel reageerida kriisi sotsiaalsetele tagajärgedele ja toetada nende püüdlusi majanduskasvu suurendamiseks ? </s>
<s> ( es ) härra juhataja , erinevalt paljudest teistest ei tööta autotööstus spekulatsioonide najal , vaid pigem õhkõrnade marginaalide alusel , millest saadakse kasumit üksnes siis , kui müüakse mitu ühikut . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu paolo de castro põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatava munakanade heaolu käsitleva küsimuse üle - b7-0657 / 2010 ) . </s>
<s> juba varasematel aastatel on märgitud , et kontrollikojal on oma kontrolliülesande täielikuks täitmiseks liiga vähe ametnikke . </s>
<s> tahaksin siiralt tänada raportöör caroline lucast tehtud töö eest , mille tõttu saame hääletada hea alusettepaneku üle . </s>
<s> kirjalikult - ( de ) . hääletan michael crameri raporti poolt , mis käsitleb jätkusuutlikumaid ja tõhusamaid logistika- ja kaubaveosüsteeme euroopas . </s>
<s> see on kahetsusväärne , aga lahendus ei ole muidugi seadust rikkuda. lahendus on aga see , et valitsustel palutakse see tema partei endise juhi eestvedamisel tehtud kahetsusväärne otsus läbi vaadata . </s>
<s> nõukogu kutsus komisjoni üles võtma vajalikke meetmeid , et toetada kosovo edasiliikumist euroopa liidu poole vastavalt selle piirkonna euroopaga lõimumise väljavaadetele , millele ma enne viitasin . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> viimaseks on esitatud majandusargumendile vastumajandusargument : euroopa rahvaste lingvistiline mitmekesisus ning mitme keele oskus peab olema konkurentsieelis , mitte kulu . </s>
<s> avaldasin oma toetust eli laste õiguste valdkonda käsitlevale strateegiale poolthääle andmisega. minu kolleeg pr angelilli käsitles strateegiat oma suurepärases raportis , mis annab palju kasulikku teavet . </s>
<s> reede õhtul kutsusin kohale ja kohtusin projekti eest vastutava ettevõtte tegevjuhiga , et ta saaks mind isiklikult teavitada meetmetest , mida tehniliste raskuste lahendamiseks rakendas . </s>
<s> seega peab euroopa liit koondama lissaboni tegevuskava , mis keskendub konkurentsile , cardiffi tegevuskava , mis keskendub sotsiaalsetele õigustele ja göteborgi tegevuskava , mis keskendub keskkonnale . </s>
<s> komisjoni president . - ( fr ) proua juhataja , härra jouyet , daamid ja härrad , lubage mul esmalt anda hinnang nõukogu eesistujariigi prantsusmaa rollile . </s>
<s> hoolimata kõikidest süngetest hoiatustest lõhede ja tülide kohta , on euroopa ülemkogu koostanud positiivse paketi ning ma õnnitlen eesistujariiki tšehhi vabariiki selle saavutuse puhul . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik , head kolleegid ! tänan kõigepealt jörg leichtfriedi suurepärase raporti eest , milles on häid jätkusuutlikke ettepanekuid ! </s>
<s> 4 . 14 vananenud määruse kehtetuks tunnistamine ühise kalanduspoliitika valdkonnas ( </s>
<s> kas nõukogul on andmeid , mis tõendaksid , et praegusest majanduslikust olukorrast mõjutatud liikmesriikides teravdab see olukord kooli varajase poolelijätmise probleemi ? </s>
<s> me hääletame rahvusvahelise naistepäeva sajandal aastapäeval kaht raportit , mis käsitlevad küsimust , miks naised on endiselt liialt tihti alaväärtustatud ja sotsiaalselt tõrjutud . </s>
<s> sama ütlen proua mcguinnessile : praegu pole puudujääkide , majandusolukorra halvenemise ja paljude riikide raskuste tõttu võimalik rohkem vahendeid jaotada ning seega peame leidma viisi , kuidas neid vahendeid paremini kasutada . </s>
<s> komisjon nõustub , et peame loomulikult saama loota liikmesriikide kvaliteetsele sisendile. näeme paranemist , kuid kaalume ka protsessi kiirendamiseks õigusliku aluse tugevdamist . </s>
<s> me oleme täiesti veendunud , et euroopa reaktsiooni ulatusest sõltub majanduskasvu taastamine . </s>
<s> nüüd jätkame oma arutelu komisjoni 2007. aasta laienemisstrateegia dokumendi kohta . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 17. juunil 2010 kell 12.00 . </s>
<s> ma sooviksin , et komisjon ütleks konkreetselt , kas ta kiidab heaks muudatusettepaneku 47 , millega jäetakse välja need eriti keerulised laused . </s>
<s> esiteks , mikrokrediitide institutsioonilised ja õiguslikud raamistikud tuleb kohandada laenufondide turu arengutasemele . </s>
<s> kirjalikult . - vajadus toidu lisaaineid asjakohaselt märgistada ja mõne kasutamisest loobumine on loomulik , et kaitsta tervist , eriti laste tervist. ma tervitan åsa westlundi raporteid ja soovitan neid täiskogule . </s>
<s> leian , et tasustamisel peab valitsema suur läbipaistvus ning tugevdada tuleb osanike õigust teostada järelevalvet äriühingute juhtide tasustamispoliitika osas ja õigust üldkoosolekul arvamusi avaldada . </s>
<s> seega näeme täna , kuidas euroopa demokraatia toimib. täna palutakse teie parlamendil , mis koosneb euroopa avalikkuse vahetult valitud esindajatest , teha teatavaks oma otsus uue volinike kolleegiumi osas . </s>
<s> härra juhataja , volinik , nagu olen juba teinud põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis , sooviksin esiteks soovida raportöörile , variraportööridele teistest fraktsioonidest ja samuti komisjonile teostatud töö puhul õnne . </s>
<s> me ei vaja ainuüksi üleilmseid juhtimismehhanisme. me vajame üleilmseid järelevalvemehhanisme , üleilmseid regulatiivseid juhtimismehhanisme ning samuti rahalisi vahendeid. siiski ei piisa ainult rahalistest vahenditest. juhtimise mõju on võrdväärselt oluline . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ja volinik ! head kolleegid. esiteks tänan volinikku john dallit , et ta tuli täiskogule seda juhtumit arutlema , mis valmistab euroopa tarbijatele väga palju muret . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - austatud president ! euroopa liidu eesistujariigi nimel võin öelda , et mul on eriliselt meeldiv täna euroopa parlamendi täiskogu istungil esineda . </s>
<s> seega ei tulnud need minu arvates liiga hilja , kuid ma tunnen loomulikult kahetsust , et selleks kulus nii palju aega . </s>
<s> hääletus toimub homme , kolmapäeval , 16. septembril 2011 kell 12.00 . </s>
<s> mainin ka seda , et nõustun raportööriga selles küsimuses , et nõusolekut on vaja ka seoses nanomaterjalidega sellistes pakendites , mis toiduga kokku puutuvad . </s>
<s> avaldan komisjonile suurt tunnustust nõukogule esitatud ettepaneku eest eraldada veel 6,3 miljardit eurot , tasakaalustamaks majanduskriisi negatiivset mõju , et kiirendada fondide rakendamist reaalmajanduse hüvanguks . </s>
<s> el peab loobuma euroopa läbikukkunud põllumajanduse toetamisest , lõpetama varjatud protektsionismi , mis on iseloomulik kaubanduspoliitikale , ja hülgama ebamoraalsed kalanduskokkulepped . </s>
<s> selle teema osas valitses transpordikomisjonis toimunud arutelul laialdane konsensus. tahan lühidalt mõnel tähtsal küsimusel peatuda . </s>
<s> seetõttu , härra volinik , usume väga teie võimetesse , diplomaatiasse ja jõupingutustesse ning loodame siiralt , et need kannavad vilja , tänu millele on euroopa liidul võimalus valimiste juures viibida . </s>
<s> härra president , kõigepealt sooviksin tänada sloveenia eesistujat , kõiki tema ministreid ja sloveenia alalist esindust ning ametnikke muljetavaldava esituse eest oma sõnumi väljendamisel . </s>
<s> 6. sotsiaalpoliitika välismõõde , töö- ja sotsiaalsete normide edendamine ning euroopa ettevõtete sotsiaalne vastutus ( </s>
<s> see oli minu üheminutiline sõnavõtt , austatud president. tahtsin kasutada järelejäänud aega , et selgitada veel kord seda , mida ma ennist öelda tahtsin . </s>
<s> ohtlike materjalide maanteeveo osas on tohutu puudus koolitusest , suur puudus varustusest parkimiskohtade mõistes , kus asjaomased sõidukid võiksid ohutult seista kooskõlas ühenduse määrustega . </s>
<s> loomulikult oleme seksuaalteenuste reklaamimise vastu , mis rõhutab stereotüüpi naistest kui objektidest . </s>
<s> mis puutub herman van rompuy kommentaaridesse , siis ma tavaliselt ei kommenteeri kommentaare. ülemkogu presidendina oli ta väga selgesõnaline selle osas , et peab samuti liikmesriikidelt saadud mandaadist kinni . </s>
<s> nagu enne juba mainiti , on idee igati tervitatav , kuid selle lisandväärtust ning tegelikku elluviimist pole veel korralikult analüüsitud . </s>
<s> ma palun asepresidendil ja kõrgel esindajal ning eli liikmesriikidel ühineda poola ettepanekuga kehtestada viisakeeld ja - nagu on öeldud selgelt meie resolutsioonis - toetada täiendavate sihipäraste majandussanktsioonide põhimõtet . </s>
<s> kirjalikult . - tervitan antud raportit vajaliku täiendusena selle aasta alguses vastuvõetud mootorsõidukite üldise ohutuse õigusaktide tüübikinnitusele . </s>
<s> euroopa hääl venemaaga suheldes peab olema tõsise partneri hääl , kes on valmis tegema koostööd , kuid kes ei ole valmis minema kompromissile sellistes põhiküsimustes nagu demokraatia , inimõigused ja turvalisus . </s>
<s> ma ei ole üks neist , kes siin lihtsalt loengut peab. ma olen öelnud , et toetan sotsiaalset euroopat. minu jaoks kuuluvad sinna ka naised. praeguses olukorras vajavad naised meie abi . </s>
<s> järgmine küsimus on pr jenseni poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel esitatud raport lennujaamade läbilaskevõime ja maapealse käitlemise kohta : tõhusama poliitika suunaskohta . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! arvan , et selle teema üle arutamine on väga tähtis. aga senini ei ole käsitletud uuritud teemat euroopa ja regionaalse arengu kontekstis . </s>
<s> lubage mul lihtsalt mainida , et otsuse hääletamiseks oktoobrikuu esimesel osaistungjärgul tegi presidentide konverents sellepärast , et sellel osaistungjärgul toimub ka g20 kohtumise arutelu. see on mu selgitus teie küsimusele . </s>
<s> arvestades koja väga suurt enamust selles küsimuses , kahtlustan ma pigem , et parlamendi soov on võrdlemisi selge , nii et ma arvan , et see on esmajärguliseks asjaks , millega tuleb tegeleda . </s>
<s> margot wallström , olen kindel , et parlament toetab teie avaldust . </s>
<s> ( sk ) austatud president ! eelmise aasta lõpus laimasid ungari vabariigist pärit parlamendiliikmed asjatult , häbitult ja korduvalt slovakkia vabariiki seaduse vastuvõtmise eest , mis väidetavalt võtab slovakkias elavatelt ungarlastelt ära nende õigused . </s>
<s> ma loodan , et paljud kohalikud omavalitsused tõepoolest neis konsultatsioonides osalevad . </s>
<s> samuti tahan juhtida teie tähelepanu endiselt haprale poliitilisele olukorrale ja raskele majanduslikule seisule moldova vabariigis. moldova uuele valitsusele tuleb avaldada kiiresti toetust , et aidata tal seda keerulist olukorda lahendada . </s>
<s> neljandaks on tekkinud vajadus , et euroopa liidu tasandil käsitletaks laiemalt piiriülese tervishoiuga seotud terviseandmete kogumist , et jälgida paremini kavandatud meetmete mõju ja tõhustada meie epidemioloogilist seiret . </s>
<s> kui on tõestatud , et need meetmed on vajalikud , tuleb asutamislepingu kohaselt neid rakendada nii , et see ei oleks ühe liikmesriigi ja eri liikmesriikide erinevate mänguettevõtjate suhtes diskrimineeriv . </s>
<s> ( de ) mis selle eesmärkidesse puutub , siis näib uue instituudi asutamine olevat täiesti põhjendatud ja mõistlik ning seega toetan ma raportit ja kõnealuse instituudi asutamist . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , mul on selline tunne , nagu oleksin sattunud uue ususekti asutamiskoosolekule , mis kubiseb valeprohvetitest ja valedest ideedest . </s>
<s> täna ei ole küsimus selles , mida gruusia on teinud või tegemata jätnud. täna on küsimuseks see , et rahuvalvamise varjus õhutatakse sõda ning me oleme sellele sõjale hädaohtlikult lähedal . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel patrizia toia koostatud raporti " sotsiaalmajandus ” lühiettekanne . </s>
<s> pea 19 % kogu ühenduses toodetud co2 heitest pärineb sõiduautodelt ning väikestelt tarbesõidukitelt. euroopa liit peab pühenduma ambitsioonikale ja realistlikule sihtmärgile , et vähendada kõikide eli turule saadetud sõidukite keskmist heitkogust . </s>
<s> - ( ro ) maksete piiramine euroopa põllumajanduse tagatisfondist ja maaelu arengu euroopa põllumajandusfondist peaks toimuma ainult erandkorras . </s>
<s> proua juhataja , daamid ja härrad , petitsioonikomisjoni töö on imetlusväärne vahend , võimaldamaks meil omandada põhjalikku arusaama kodanike euroopa asjadega seotud probleemidest ja kaebustest . </s>
<s> laiemalt võttes tuleb tuneesia poliitilist ja majanduslikku arengut toetava ühtse käsitlusviisiga pakkuda nendele inimestele võimalust tulla euroopa liitu seaduslikult ning samuti näha ette võimalused kaupade , teenuste ja oskusteabe vahetamiseks . </s>
<s> raporti kohta võib anda nii palju taustteavet , et suunised käsitlevad üleeuroopalise transpordivõrgu arendamist. eesmärgiks on arendada võrk välja järk-järgult 2020. aastaks eli maa- , mere- ja õhutranspordi infrastruktuuride integreerimisega . </s>
<s> ma toetan euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni seisukohta , mis leiab , et komisjon peaks esimesel võimalusel kaasama uue biogaasi tootmise strateegia kyoto mehhanismi . </s>
<s> ( tulemused ja teised üksikasjad hääletuse kohta : vt protokoll ) </s>
<s> hiina on suurendanud jõupingutusi suhete hoogustamiseks kultuurilise diplomaatia kaudu kogu maailmas , kuid keegi ei ole huvitatud kultuuriliselt niivõrd mitmekesise riigi reklaamitavast homogeniseeritud kultuurist . </s>
<s> 16. eü ning saint kittsi ja nevise vaheline lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping ( </s>
<s> lõpetuseks olen veendunud , et homne hääletus näitab euroopa institutsioonide stabiilsust ja mõjutab positiivselt iirimaa rahvahääletuse tulemust . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) toetan täielikult meie täna tehtud otsust , mis käsitleb institutsioonidevahelise kokkuleppe sõlmimist euroopa parlamendi ja komisjoni vahel ning ühist läbipaistvusregistrit . </s>
<s> resolutsiooni ettepanek loetakse vastuvõetuks , kui vähemalt 40 liiget ei ole esitanud kirjalikku vastuväidet homme ehk kolmapäeva lõunaks , millisel juhul hõlmataks see aruteluks ja hääletamiseks praegusesse osaistungjärku . </s>
<s> paul , koos oleme teinud nii mõnegi vea - mõnikord tegin neid mina , mõnikord sina. siiski olime suurepärane meeskond. ma tänan sind südamest . </s>
<s> siiski märkasin , et nii nagu komisjoni teatisest , nii puudus ka esitlusest midagi , mille kohta sooviksin nüüd komisjoni presidendilt üksikasjalisemalt küsida . </s>
<s> 2. teha presidendile ülesandeks edastada euroopa parlamendi seisukoht nõukogule , komisjonile , liikmesriikide valitsustele ja parlamentidele ning fääri saarte valitsusele ja parlamendile . </s>
<s> kõik eelnimetatud muudatused suurendavad abisaajate likviidsust. need väärivad kindlat toetust ja tuleks ellu viia võimalikult kiiresti. sama kehtib lihtsustamissätete kohta . </s>
<s> komisjon pöörab töötervishoidu ja tööohutust käsitlevale poliitikale suurt tähelepanu ning nõustub teiega arvukate soovituste osas . </s>
<s> peale selle tehakse ettepanek ühendada euroopa liidu rahastamine ühiskonna põhikatsumustega , näiteks kliimamuutustega. selle eesmärk oleks kasutada euroopa liidu rahastust vahendina suuremate erasektori investeeringute saavutamiseks , näiteks rohelistes tehnoloogiates innovatsiooni valdkonnas . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ei , austatud parlamendiliige , mul ei ole selliseid andmeid kaasas. siiski võin mainida kahte asja . </s>
<s> tahaksin teha mõned lisamärkused nelja konkreetse valdkonna kohta . </s>
<s> samas oleme oma poliitikat selles küsimuses korduvalt selgelt väljendanud ning tingimusel , et see küsimus saab selgitatud , toetame me ülejäänud raportis soovitud ettevõtluseeskirjade lihtsustamist . </s>
<s> missuguseid meetmeid komisjon kavandab , et edendada keskkonda , mis õhutaks eraettevõtteid investeerima teadusuuringutesse , eriti rakendusuuringutesse , ning julgustaks pankasid rahastama investeeringuid teadusuuringutesse ja innovatsiooni ? </s>
<s> mul ei ole enam midagi lisada , austatud juhataja , soovin vaid öelda , et õnnitlen taiwani rahvast , taiwani ametivõime ning loomulikult taiwani suurepäraseid diplomaate kogu maailmas ja eriti brüsselis . </s>
<s> härra swoboda ettepaneku üle hääletame homme. palun teil kõigil seda tänasel hääletamisel meeles pidada . </s>
<s> kuidas välditakse ohtu , et raudteeinfrastruktuur võib olla ertmsiga varustatud , aga rongid mitte , või vastupidi ? </s>
<s> 7. rahvusvaheline lapsendamine euroopa liidus ( hääletus ) </s>
<s> ma pean samuti rõhutama tähtsust , mida on omistatud vajadusele vältida väikeste lennujaamade liigset koormust , kehtestades alammääraks viis miljonit reisijat aastas . </s>
<s> 6. meritsi ja siseveeteedel reisijate õigused ( </s>
<s> ( pl ) tahan õnnitleda raportööri tema raporti puhul , mis toob välja palju probleeme , millega tarbijad siseturul kokku puutuvad . </s>
<s> reformilepingu suur väärtus on see , et tagatakse euroopa liidu muutumine teovõimelisemaks ja samas ka demokraatlikumaks ning seepärast toetan ka mina kindlalt raportööride tööd . </s>
<s> peame tagama , et kaubanduslepingud , mille akv riikidega sõlmime , on nende huve pooldavad , ja väga oluline on , et need sõlmitakse kui arenguvahendid . </s>
<s> kõigepealt , kui me likvideerime laste vaesuse , siis me pääseme vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse nõiaringist , mis kandub vältimatult ühest põlvkonnast teise . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! jättes kõrvale tänase pärastlõuna arutelu ja resolutsiooni , mille üle homme hääletame , pöördugem tagasi põhiküsimuse juurde , mille mainimist ma tegelikult praeguses arutelus ei kuulnud . </s>
<s> samuti peab euroopa liit suurendama oma põllumajanduskulutusi , sest arengupoliitikale seni eraldatud 4 % on ilmselgelt liiga vähe . </s>
<s> kirjalikult . - tahaksin tänada raportööre selle teema tõstatamise eest , mis toob tähelepanu keskpunkti üht meie aja kõige olulisemat probleemi ümbritsevad küsimused . </s>
<s> proua juhataja , ma tahaksin õnnitleda härra onyszkiewiczit suure töö ja väärikate tulemuste eest . </s>
<s> 1. eli ja moldova assotsieerimislepingut käsitlevad läbirääkimised ( </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) austatud juhataja , sooviksin alustada tänu ja õnnesoovidega raportööridele , proua mcavanile ja härra tatarellale , kavandatavat ühenduse ökomärgist ja keskkonnajuhtimis- ja -auditeerimiskava käsitlevate oivaliste raportite eest . </s>
<s> ma tahaksin käesoleval hetkel keskenduda sotsiaalsele aspektile ja eriti vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse teemale . </s>
<s> muidugi tähtsustavad euroopa liidu ning ladina-ameerika ja kariibi mere riigid edasist koostööd selles valdkonnas ka üro raames. ja selle sissejuhatuse kokkuvõtteks sooviksin ma teid tähelepanu eest tänada . </s>
<s> petitsioonid eeldavad sageli kohtuvälist vahendamist , mitte lahendust , mis seisneb lihtsalt küsimuse euroopa kohtute ette toomises . </s>
<s> me samuti usume siiski , et iiri töötajaid ei tohiks kahekordselt tabada end iirimaal sulgenud ja end poolas uuesti asutamiseks toetust saanud hargmaise kontserni dell kasumi- ja sotsiaalse dumpingu strateegia . </s>
<s> proua juhataja , breyeri raporti teemal küsin komisjonilt , miks olete mõjuhindamise vastu ? mis on nii elutähtis või valmistab nii palju muret , et komisjon on mõjuhindamise vastu ? </s>
<s> 1. euroopa tasandi erakondi reguleerivad määrused ja erakondade rahastamise eeskirjad ( hääletus ) </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> iseäranis oluline on see liikmesriikides kehtivate mullakaitse seadusaktide kooskõlastamise jaoks . </s>
<s> endise ühendkuningriigi reguleeritud fondi valitsejana loodan , et sellest õigusaktist saab peagi kogu maailma investorite jaoks kvaliteedimärk , samamoodi nagu seda varem oli ja endiselt on ucitsi direktiiv . </s>
<s> õigusaktid peavad siiski olema rakendatavad. ma tervitan komisjoni ettepanekuid teise põlvkonna bioenergia kohta , kuid me peame praegu hakkama keskenduma kolmandale põlvkonnale . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , volinik , ma teen konkreetse ettepaneku maismaal asuvate kaupluste aktsiisivabastuse süsteemi kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus romide ( mustlaste ) olukorra kohta itaalias . </s>
<s> kuigi mulle ei öeldud , et tuneesia delegatsioon on kohal , lehvitasid nad , kui neid mainisite. tahaksin teid galeriis tervitada ! </s>
<s> seepärast hääletas delegatsioon täna euroopa liidu integreeritud merenduspoliitika raporti selle punkti poolt , kus on selgesti öeldud , et peame lisama laevanduse co2 heitkogustega kauplemise süsteemi . </s>
<s> aga nüüd , daamid ja härrad , kõneleme inimõiguste aastaaruandest , milles on nimetatud meetmed , mida euroopa liit on võtnud selle eesmärgi saavutamiseks. tahaksin rõhutada kaht tähtsat positiivset muutust ja kaht probleemi . </s>
<s> soovin tänada raportööri jean-pierre audyt minu esitatud muudatusettepaneku vastuvõtmise eest , milles palusin komisjonil suunata seitsmendasse raamprogrammi rohkem raha , et uurida ja arendada gnssi rakendusi ja teenuseid . </s>
<s> pean nõustuma , et see õigusakt on euroopa kodanike jaoks tähtis , ja mul on hea meel , et me jõudsime eduka lõpptulemuseni . </s>
<s> härra juhataja , minu fraktsioon hääletas selle hariliku tuuni taastamise kava kiirmenetluse poolt , kuna on äärmiselt oluline , et uued meetmed jõustuksid enne aprilli , kui algab uus kalastushooaeg . </s>
<s> hu jia võitleb praegu üksikkongis oma haigusega. tal on maksatsirroos , kuid meie teada ei võimaldata talle regulaarset arstiabi . </s>
<s> viimasena sooviksin tänada komisjoni , nõukogu sloveenia eesistumise all ning praegust eesistujariiki prantsusmaad koostöö ja kokkuleppe saavutamise vaimu eest ning viisi eest , kuidas nad on neid nelja ühenduse programmi käsitlenud . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> isegi lissaboni lepingut kritiseeris praha valitsus vaid ükskõikselt ja lükkas selle edasi. selle tagajärjel kaotasime hea võimaluse tuua euroopa liitu tagasi rohkem demokraatiat . </s>
<s> kõik need lahendused on tarbijale äärmiselt kasulikud , eriti ajal , kui välisriikides reisimine on laialt levinud , mille tulemusena on tarbijad muutunud haavatavaks osade müüjate ebaausate tavade tõttu . </s>
<s> ma tervitan eli eelmiste aastate rahalist toetust palestiinlastele , mis peaksid - asjakohase kontrolli ja järelevalve all - jätkuma . </s>
<s> ( ga ) härra president , ma tervitan kogu südamest kosovo iseseisvuse väljakuulutamist läinud pühapäeval . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> esiteks on oskuste parandamine kasutu , kui nad ei vasta sellegipoolest tööturu vajadustele . </s>
<s> ma ütleksin giusto cataniale , et me kindlasti kasutame tema raportist paljusid ideid stockholmi programmi muutmisel konkreetsemaks . </s>
<s> euroopa ülemkogu president , kas ma võin teid nüüd paluda sõna võtta . </s>
<s> näib , et raportis tegeldakse vähem arenguabi ja kodanikukaitse tõhususe parandamisega kui eli kaubamärgi reklaamimisega. seepärast hääletasin ma selle raporti vastu . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( es ) tere päevast ! tänan euroopa parlamendi liikmeid võimaluse eest vastata teie küsimustele sel teemal , mis on nii oluline . </s>
<s> institutsioonilisest küljest tehakse suuri parandusi , tugevdades kahel kohal tegutseva eli välisasjade ja julgeoleku kõrge esindaja volitusi , kes on samal ajal euroopa komisjoni asepresident ja moodustades euroopa välisteenistuse . </s>
<s> sellepärast kutsun ma euroopa institutsioone üles selle küsimusega tõsiselt tegema . </s>
<s> austatud juhataja ! kõigepealt tänan ma günther oettingeri , kes esindas oma kolleegi proua redingit sedavõrd suurepärases inglise keeles . </s>
<s> viisainfosüsteemi ( vis ) kasutamine schengeni piirieeskirjade raames ( arutelu ) </s>
<s> võin ausalt tunnistada , et ehkki maastrichti leping ei veena mind ka täna , meeldivad mulle ja teistele rohelistele majandus- ja rahaliidu õigusaktides ning nende rakendamises tehtud muudatused . </s>
<s> mulle oleks meeldinud , kui kodanikualgatusele oleks pidanud kirjutama lisaks nendele kodanikele alla ka inimesed igast riigist , aga see ei pälvinud laialdast toetust . </s>
<s> sooviksin lisada lühikese isikliku märkuse : ma tõesti usun , et meie arutelu saab kaasa aidata kõigi tiibeti kodanike vabadusele ja mitte riigi ega religiooni survele . </s>
<s> mis puutub lahkhelidesse , siis lepitusmenetlusel on aega ja me teeme kõik endast oleneva , et jõuda kompromissile ; ma ei kahtle , et me saavutame selle . </s>
<s> samal ajal tuleb meil soodustada programme , mis edendavad kultuurisektoris töötavate inimeste piiriülest liikuvust ning riigiülestel kultuuri- ja kunstiüritustel esinemist . </s>
<s> samal ajal pean ma ütlema , et mul on kahju lahenduse pärast , mis leiti lennuettevõtjatele perioodiliselt jaotatavate saastekvootide koguhulga määramiseks . </s>
<s> neil põhjustel hääletasin õigusloomega seotud resolutsiooni vastu . </s>
<s> nendel põhjustel arvan , et raportis esitatud ettepanek on täiesti vastuvõetamatu ja rõhutaksin , et : </s>
<s> komisjon on samuti vastu võtnud poliitikaid rassistliku infosisu vähendamiseks veebis , nimelt alaealiste ja inimväärikuse kaitse ning vastulause esitamise õigust käsitlevat soovituse , mis nõuab diskrimineerimisvastaseid meetmeid kõikides massiteabevahendites . </s>
<s> euroopa koostöö seisukohalt vaadatuna on kahetsusväärne , et euroopa nõukogu 2007. aasta konventsiooni ratifitseerimisprotsess niivõrd aeglane on olnud . </s>
<s> sotsiaaldemokraatide fraktsiooni prantslastest liikmete jaoks annab see raport positiivse panuse rahvatervise probleemi lahendamisele , mis on selgelt tõsist muret tekitavaks küsimuseks . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( it ) austatud juhataja , pr lichtenberger , vastan teile itaalia keeles , sest tean , et olete minu emakeele tundja. mul on meeldiv seda teha . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa ülesehitusameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0183 / 2009 - , </s>
<s> toetan kogu euroopa liidus siduvate miinimumstandardite kehtestamist haridus- , töö- , majutus- ja tervishoiusektoris. eelkõige arvan , et tuleks pöörata suuremat tähelepanu algharidusele , mis on roma vähemuse täielikuks integreerimiseks ülioluline . </s>
<s> toetan ka spetsiaalse spordifondi loomist sporditegevuste toetamiseks ja inimeste spordivõimaluste lihtsustamiseks . </s>
<s> oleme selle teostamiseks kuulnud juhtriigi mõistest , millega üritatakse tagada , et kõiki eli kodanikke abistatakse ning et see riik koordineerib liikmesriike . </s>
<s> euroopa parlamendi roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon toetas raportit nendel tingimustel . </s>
<s> 2. kvaliteetsed. siinkohal on väga tähtis , et töötajad oleksid läbinud kutsealase koolituse . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , palju tänu teile tähelepanu ja meile esitatud küsimuste eest ! tahaksin käsitleda ükshaaval mitut küsimust . </s>
<s> meil on lissaboni ja göteborgi tegevuskavad ikka veel vaja integreerida. see on väljakutse. kõnealune dokument seda ei tee ja ma ei ole sugugi veendunud , et euroopa parlament seda teeb . </s>
<s> ( cs ) daamid ja härrad , kui me soovime oma koha globaalsel tasandil säilitada , on vajalik , et el tugeva ühendusena ning venemaa supervõimuna oma majandused integreeriksid . </s>
<s> ( lt ) soovin lisada sõnad , mis on lõike 9 kõrval ning siis kõlaks tekst järgnevalt : </s>
<s> nõukogu ametisolev eesistuja . - härra juhataja , lubage mul tänane srebrenicat käsitlev arutelu kokku võtta . </s>
<s> nõukogu kokkulepe on rohkem kui 100protsendiline kokkulepe , see on 101protsendiline kokkulepe , kuna nõukogu lisab , et üks lisakoht tuleb anda itaaliale , ilma selgitusteta. sel põhjusel esitan kaks märkust . </s>
<s> teine võimalus , kuidas me saame aidata seda probleemi lahendada , on lisada direktiivi 2006 / 54 / eü artiklisse 26 ( diskrimineerimise vältimine ) eraldi viide diskrimineerimisele palga alusel . </s>
<s> kuulamine totalitaarsete režiimide sooritatud genotsiidi- , inimsusevastaste ja sõjakuritegude teemal ( 8. aprill 2008 ) ( arutelu ) </s>
<s> minu arvates peaks romi rahva haridus olema euroopa liidu prioriteediks , esindades selle rahvusrühma ja esmajoones noorte integreerimise demokraatlikku viisi . </s>
<s> meie kohus on mitte unustada liibüa vanglates kinni peetavate inimeste tuhandeid appikarjeid. me ei saa unustada jubedusi , mis paljastusid meile gandufa vanglas . </s>
<s> ükski leevendav hooldus ei suuda pidada vastu pidevale kollektiivläbirääkimiste nõrgenemisele , ametiühingute mitteväärtustamisele ja alaliste lepingute muutmisele ajutisteks lepinguteks kapitalistliku globaliseerumise ettekäändel . </s>
<s> me peame hindama väljapakutud erandeid nende vastuvõtmise tegelike põhjuste järgi , arvestades , et hoolimata biomeetriliste tunnuste kogumiseks kehtestatud vanusepiirist võime me kõik eranditult mingil hetkel elektroonilises registris olla . </s>
<s> et selline areng lõpetada , peame islamlikult korrektse tagasi lükkama , mitteeurooplaste sisserände ümber pöörama ja looma uue euroopa , kõrgemate rahvuste türgita euroopa , kinnitades selle elanikkonna kristlikke ja humanistlikke väärtusi . </s>
<s> ent kui euroopa nõukogu ministrite komitee kutsutakse üles teostama järelevalvet kohtuotsuste jõustamise üle ? strasbourgis kehitavad nad õlgu : " mida me teha saame ? ” - ning vaikivad . </s>
<s> lõpuks peame ka kiiresti abistama neid riike oma migratsioonivoogude ohjamisega. stseenid põgenevate inimestega on tõestus selle kohta , et tegemist on sama palju lõuna-lõuna kui põhja-lõuna küsimusega . </s>
<s> mõistagi saab ta viidata cotonou lepingu artiklile 8 ja tihendada dialoogi riigi poliitiliste liidritega. me teemegi seda . </s>
<s> kirjalikult . - arutelu kliimamuutuste integreeritud poliitika üle on oluline , kui tahame 2050. aastaks vähendada süsiniku õhkupaiskamist 50 % . </s>
<s> niisiis peab meil olema inimõiguste kohta selge ja jõuline seisukoht ning me peame teheraniga suhtlemisel võtma prioriteediks iraani inimõigustealase olukorra . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine </s>
<s> samuti nõuan , et lampedusale saadetaks nii sisserändajate humanitaartingimusi kui ka tagasi- ja väljasaatmise lubamatuse põhimõtet kontrollima parlamendidelegatsioon , mitte fraktsioonide delegatsioon . </s>
<s> autor . - härra juhataja , mis puutub surmanuhtlusse , siis on täiskogu võtnud selge ja kindla seisukoha. ta toetab surmanuhtluse kaotamist ja viivitamatut moratooriumi hukkamistele , mille puhul surmanuhtlust veel kohaldatakse . </s>
<s> tekst , mille suhtes raportöör ja eesistujariik prantsusmaa kokkuleppele jõudsid , järgib eespool mainitud nõudeid ja mul on selle üle hea meel . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> nad ei tunnista , et neis riikides ei tohiks ühte keelt edendada teise keele või teiste keelte kõnelejate õiguste kulul . </s>
<s> tarbijad on siseturu keskmes ja peaksid seetõttu olema selle peamised kasusaajad. minu arvates tuleks siiski säilitada tasakaal tarbijaid tugevalt kaitsvate õigusaktide ja ettevõtete tegutsemise tingimuste vahel . </s>
<s> head kolleegid ! meie , ungarlased , oleme rahvas , kes armastab vabadust ja demokraatiat. me ei vaja , et meile jutlustavad demokraatiast need , kel endal on vaja piisavalt kodutööd teha . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( el ) härra juhataja , härra komisjoni asepresident , oleme täna väga õnnelikus positsioonis , kus saame väita , et euroopa parlamendi otsuse läbi kaitstakse reisijate õigusi ka seni katmata sektorites . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , volinik , ühise euroopa valuuta kasutusele võtmist on kohane tähistada kui edulugu. kuigi mõningaid punkte on juba mainitud , on mõned küsimärgid , millest ma sooviksin mainida kahte . </s>
<s> falconeri ettepanek vähendada tollimakse on seega euroopa põllumajandusele vastuvõetamatu ning sellel oleks vaeseimate riikide põlumajanduslikule toomisele ettenägematud tagajärjed . </s>
<s> ma usun , et kuvand , mida me komisjoni algatuse kaudu esitame , on kuvand positiivsest , kodanikele keskendunud euroopast. see on see , mida euroopa kodanikud ootavad . </s>
<s> järgmisena on päevakorras üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> füüsilise hariduse ja spordi toetamisega annab euroopa parlament märku mitte ainult tervemaks eluks , aga ka selliste ühiste euroopa väärtuste edendamiseks , mis me kõik pärisime kreekast ja antiik-roomast . </s>
<s> ma julgustaksin meid kõiki rohkem uskuma , et euroopa mudel on edukas , ja ma palun teil väljendada seda mõtet ka oma kõnedes . </s>
<s> ettepanek piirdub põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite juhtseadiseid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt . </s>
<s> väga vajalik on töökohtade säilitamine ja majandusarenguks eelduste loomine , eriti praeguses majandus- ja finantskriisis. autotööstuse tähtsust tunnistatakse ka konkreetsete euroopa majanduse elavdamise kavas sisalduvate meetmetega . </s>
<s> seetõttu väljendan oma muret härra corbetti reformi ettepaneku petitsioonide küsimuse suhtes , isegi kui nõustun täiesti härra onesta poolt öelduga , ja tänan teid , asepresident , veel kord aja suhtes paindlik olemast . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> lähinädalatel koostab komisjon eli 2020. aasta strateegia raames eli uue ühise säästva arengu ja taastumise tegevuskava. sellel strateegial on tõhus välismõõde , kus kaubanduspoliitika mängib võtmerolli . </s>
<s> toetan euroopa ametiühingute konföderatsiooni üleskutset lisada aluslepingusse sotsiaalse arengu punkt. usun , et ainus võimalus töötajate õiguste tagamiseks on lükata nimetatud alusleping tagasi ja saata liikmesriigid uuesti läbirääkimistelaua taha . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> eli suurvõimude , eriti prantsusmaa , suure " huvi " tegelikud tagamaad piirkonnas on otseses seoses maavarade uurimise tulemustega , mis näitavad tohutute nafta- ja teiste loodusvarude olemasolu . </s>
<s> kasvav mure töötuse ning üha suurenevate põhitoidukaupade ja kütuse hindade üle kogu mandril on tõsiseks probleemiks vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemisel , mis mõjutab umbes 16 % rahvastikust . </s>
<s> kavatsen avada banghāzīs esinduse , et saaksime järgmiseks tegeleda toetusega , millest oleme rahvaga vestelnud ... </s>
<s> ( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma ) </s>
<s> me ei tohi silmist lasta arutelu eraelu puutumatuse üle. me teame , et on veel olemas ka põhjendus andmekaitsele. leida nendes asjades tasakaal on euroopa parlamendi õige vastus tulevikuks . </s>
<s> sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni euroopa parlamendis nimel , </s>
<s> nagu ma märkisin oma avasõnas , pooldan ma käibemaksu tulevikku käsitlevate muudatusettepanekute vaimu. sellest olenemata leiab komisjon , et kõnealune tehnilise sisuga ettepanek käsitleb üksnes minimaalse hariliku käibemaksumäära kohaldamisaja pikendamist . </s>
<s> austatud juhataja ! pean tõstatama midagi , mis minu arvates on väga oluline teema ühendkuningriigiga seoses . </s>
<s> kirjalikult . - ( es ) hääletuse tõttu tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjonis ei saanud ma arutelust osa võtta , seepärast tahaksin põhjendada oma poolthäält . </s>
<s> teise marco polo programmi loomine on tähtis samm , kuna see tagab vajaliku rahalise abi nendele meetmetele , mis on suunatud kaubaveosüsteemi keskkonnakaitsemeetmete suurendamisele ja tõhustamisele . </s>
<s> nõuame nende surmadeni viinud sündmuste põhjalikku ja õiglast uurimist. samuti tuleb uurida süüdistusi , et armeenias õhutavad vägivalda välised jõud , et riiki destabiliseerida . </s>
<s> agenda for next sitting : see minutes </s>
<s> see tekst on osa paketist " ühtne euroopa taevas ii " ja selle eesmärk on parandada euroopa lennundussüsteemi toimimist . </s>
<s> ( cs ) tahaksin antud küsimuse kohta tuua välja neli punkti . </s>
<s> pärast seda kirja teavitas 2008. aasta augustis mind abiprokurör , et kriminaaljuurdlus oli lõpuks alanud ning ta teavitab mind tulemustest. arvan , et see on oluline samm edasi . </s>
<s> ( hu ) tänan , härra juhataja. kui 60 % uuringus osalenud inimestest tunnevad , et neid mingil moe ebaõiglaselt diskrimineeritakse , siis on see hoiatus liikmesriikidele ja euroopale . </s>
<s> kas euroopa ülemkogu võiks selgitada , milliseid algatusi ta on teinud euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vaheliste poliitiliste ja majandussuhete tihendamiseks ? </s>
<s> kenya inimesed tahavad jõuda olukorra põhjusteni ning nõuavad uute valimiste korraldamist , et saada selgust . </s>
<s> ( en ) härra juhataja , mul on väga hea meel , et komisjon on algatanud rikkumismenetluse 14 liikmesriigi vastu , kes ei ole seda direktiivi korrektselt rakendanud . </s>
<s> proua president , hu jia ning tema abikaasa juhtum ei ole paraku ainulaadne . </s>
<s> ) . - ( pt ) härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt tunnustada raportöör lambsdorffi ja variraportööre , eriti proua weilerit . </s>
<s> samuti on meil 150 miljonit eurot , mis läheb koostööprogrammidele ja mis teeb inimese kohta umbes 400 eurot bmw-s ja umbes 95 eurot lõuna- ja idapiirkonnas . </s>
<s> komisjoni ja nõukogu 2007. aasta detsembri ühisdokumendis toetasid nii komisjon kui ka eli liikmesriigid üro keskset rolli julgeolekusektori abi koordineerimisel . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , president klaus ütles 18. veebruaril , et euroopa liidu struktuur on dogma , mis on vastuolus tavade kogemusega . </s>
<s> ma hoiatan sellest piisavalt ette , kuna üks mõjukas ametnik lubas endale kohatult vastupidise seisukoha väljendamist , lekitades selle ühte majandusväljaandesse ; see on üldsuse segadusse ajanud . </s>
<s> tänan volinikku ja tema kolleege juba ette nende ettepanekute eest antud teema kohta . </s>
<s> kõnealuse fondi tõhus kasutamine võimaldaks varustada energiaga 1 kuni 3 miljonit inimest , vähendades samal ajal co2 heitkoguseid 1-2 miljoni tonni võrra aastas. õnnitlused raportöörile . </s>
<s> sellegipoolest on ohtlik mudast tekkiv tolm , mistõttu on vaja kasutada vastavaid ettevaatusabinõusid piirkonna elanikkonna ja hädaolukorras töötava personali kaitsmiseks . </s>
<s> kas komisjon võiks tutvustada praegu kehtivaid mootorsõidukite mürasaastet käsitlevaid õigusakte ja suuniseid , eelkõige määratletud dba , ja kinnitada , kas ta jätkab jõupingutusi mootorsõidukite mürasaaste vähendamise tagamiseks ? </s>
<s> arvan , et selle probleemiga tegelemiseks on vaja küpsust , õiget suhtumist ja meelerahu. ma ei pea seda tõsiseks kriisiks , kuna oleme ära hoidnud selle , mis oleks juhtuda võinud . </s>
<s> teiseks , miks oli enne ühinemist olukord uutes liikmesriikides parem kui praegu ? </s>
<s> 17. komisjoni roheline raamat " biojäätmete käitlus euroopa liidus ” ( </s>
<s> peale selle , kui sis ii ei rakendu 2012. aasta lõpust , siis soovitame tungivalt komisjonil ja nõukogul esitada vajalikud õigusaktid , et pakkuda samal tasemel andmekaitset , nagu sis ii seda võimaldab . </s>
<s> me pole osa täidesaatvast võimust. me esindame hääletajaid . </s>
<s> see resolutsioon annab selgelt märku , et parlament on võtnud kohustuse ületada praegune 2011. aasta eelarvet puudutav tupikseis . </s>
<s> ( hääletuste tulemuste ja muude üksikasjade kohta vt protokoll ) </s>
<s> teiseks tehakse ettepanek teha teatud tingimustel erand selgesõnalise nõusoleku nõude suhtes juhul , kui kemikaale eksporditakse oecd riikidesse . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! tahan vaid soovitada praegustel asjaoludel sellele poolthääl anda . </s>
<s> euroopa komisjon teeb liiga sageli põllumajandustoodete osas vastuvõetamatuid järeleandmisi , ohustades euroopa põllumajandusettevõtete püsimajäämist. seejuures tuuakse ettekäändeks , et me peame parandama oma tööstustoodete ja teenuste juurdepääsu kolmandate riikide turgudele . </s>
<s> kas el kavatseb lisaks kahepoolsetele lepingutele , mis on kahtlemata väga tähtsad , sõlmida mitmepoolseid rahvusvahelise koostöö lepinguid , et tõhusamalt maksudest kõrvalehoidumise vastu võidelda ? </s>
<s> vesinikkütusega sõidukite eli tüübikinnitustingimuste kasutuselevõtmine on vajalik ühisturu korrektseks toimimiseks ning selleks , et tagada kõrge ohutuse ja looduskeskkonna kaitse tase . </s>
<s> kuus fraktsiooni on esitanud mulle resolutsiooni ettepaneku1 . </s>
<s> euroopa kosmosepoliitika : kosmosetehnoloogia kasutamine maal ( arutelu ) </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , proua ferrero-waldner ei saa tänasel koosolekul viibida. tema ja komisjoni nimel soovin rääkida mõningatest tähelepanekutest birma kohta . </s>
<s> esiteks säilitame turvalise paindlikkuse põhimõtte , kuid see ei tähenda , et soovime ainult paindlikkuse osa rõhutada , sest sellisel juhul kasutaksime seda põhimõtet nii nagu varemgi . </s>
<s> minu tänusõnad ka täiskogule , kes võimaldas meil teha edusamme piiride julgeoleku kindlustamises ja samal ajal säilitada vajalik paindlikkus . </s>
<s> fondi tulud tuleks aga üle vaadata , sest kindlasti on põhjendatud , et fondil võiksid olla rahastamiseks omavahendid , nii et tema vahendite kasutuselevõtmine ei mõjutaks teisi projekte . </s>
<s> 13. euroopa parlamendi 2010. aasta tulude ja kulude eelarvestus ( </s>
<s> 2. šotimaa lääneranniku vete heeringavarud ( </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 7. juunil 2011 kell 12.00 . </s>
<s> ( fi ) proua juhataja , esiteks soovin ma väljendada oma rahulolu raportiga. on suurepärane , et me võtame passiivse suitsetamise vastu selge positsiooni . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 17. juunil 2010 kell 12.00 . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> olen , nagu ka volinik ferrero-waldner , kohtunud proua barghoutiga ja samuti olen volinikule tänulik eraldi viitamise eest meie kolleegidele palestiina seadusandlikust nõukogust , kes on kinnipeetavate hulgas . </s>
<s> arvan , et peaksin küsima meestelt , mitte naistelt . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) ma tervitan raporti vastuvõtmist , kuna see esitab tasakaalustatud ja reaalse seisukoha sisserände küsimuses ning on saavutanud raportööri loodetud laiapõhjalise konsensuse . </s>
<s> 5. ülemaailmse finants- ja majanduskriisi mõju arengumaadele ( hääletus ) </s>
<s> ma teen ettepaneku astuda liitu tööstusettevõtetega. kui nende ettevõtete juhid ei ole valmis tegema meiega tihedat koostööd võrdse tasustamise edendamise nimel , hakkab meie raport lihtsalt tolmu koguma . </s>
<s> teabevahetuse käigus tuleb arvestada seaduskuulekate euroopa inimeste kaitset , nii et eraelu puutumatuse rikkumiste tulemusena ei leiaks aset inimõiguste rikkumine . </s>
<s> kinnitan teile , et minu fraktsioon toetab homme kolleeg ferreira raportit . </s>
<s> esiteks tugev õiglane ja hästi rahastatud ühine põllumajanduspoliitika ; </s>
<s> hääletasin gabriele stauneri raporti poolt , sest arvan , et on vaja laiendada globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kohaldamisala ka majandus- ja finantssurutisest tingitud koondamistele . </s>
<s> selle uue seaduse põhieesmärk on lihtsustada haldusmenetlusi , unustamata seejuures ka moodsat infotehnoloogiat. loodan siinkohal kõrgetasemelist koostööd mitmete asjassepuutuvate pädevate organite vahel . </s>
<s> kui asi väga lühidalt kokku võtta , siis mis on see euroopa politseiamet , see uus amet ? </s>
<s> " segapiirkonna " mõiste kasutuselevõtmine - kus veekvaliteedi standardeid võib ületada ; </s>
<s> täiskogusse on kutsutud paljud juhtivad isiksused ning üks neist olete ka teie . </s>
<s> ma näen sisemist kooskõla selles , mida ütlete teie kui eurointegratsiooni toetaja , mida mina pole . </s>
<s> ma usun siiski , et koostöö vaimus , seda ka eesistujariigi portugali poolt , saavutame me tulemuse , mis peaks rahuldama kõiki institutsioone , ja mul on selle üle hea meel . </s>
<s> samuti tänan teid piiskop ján vojtaššáki , monsenjöör viktor trstenský , štefan putanko , štefan janíki ja tuhandete teiste slovaki rahva vaprate poegade nimel , kellest said kommunismi ohvrid . </s>
<s> peame oma turgusid uute tehnoloogiatega kaitsma ning näidata tuleb ka materjali kvaliteeti , mida toetavad ranged laboritestid . </s>
<s> ( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> mina jagan kasvavat veendumust euroopa rändevaatlusjaama olulisuse kohta , mis aitaks meil paremini mõista ladina-ameerika ja kariibi mere ning euroopa liidu vahelist rännet . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus komisjonile , mille on väliskomisjoni nimel esitanud gabriele albertini ja arnaud danjean tuumarelva leviku tõkestamise lepingu kohta - b7-0010 / 2010 ) . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin õnnitleda hannes swobodat raportöörikohuste täitmisel tehtud väljapaistva töö eest. tänan teid , härra juhataja . </s>
<s> türgi küsimuse ümber on alati olnud kahtlustusi ja usaldamatust. pidevalt on olnud probleeme , mis ei puuduta kaugeltki rangete ühinemiskriteeriumide täitmise vajadust . </s>
<s> austatud president ! kõigepealt soovin tänada ka põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni enamuse liikmete nimel salvador garriga polledot suurepärase töö eest , mida ta on viimaste kuude jooksul teinud ! </s>
<s> proua juhataja , kas ma võiksin alustada , tänades härra eesistujat tema avasõnade eest. need avasõnad olid ettenägelikud , tasakaalustatud ning mõistlikud - omadussõnad , mida me aina sagedamini seostame tšehhi eesistumisega . </s>
<s> - järgmine päevakorrapunkt on härra costa poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel ning härra galeote poolt regionaalarengukomisjoni nimel komisjonile esitatud suuline küsimus linnaliikluse tegevuskava kohta - b6-0002 / 2009 ) . </s>
<s> seepärast on iseäranis tähtis , et me ei looks oma raamprogrammi kõige madalamate ja nõrgemate standardite põhjal. vastupidi - peame seadma endale euroopa kodanike huvides kõrgelennulised sihid . </s>
<s> kreeka valitsus on vallandamas massiivset töövastaste meetmete lainet ning kõikides valdkondades kehtestatakse ja sunnitakse peale paindlikke töötegemise vorme. sotsiaalabi süsteemi laastatakse ning palkasid ja pensione külmutatakse . </s>
<s> kallid sõbrad , ma jään lootma teie toetusele selles olulises viisaküsimuses ja laiemalt ka lääne-balkani riikide euroopa perspektiivi asjus . </s>
<s> ma arvan , et liit ja liikmesriigid peavad selle küsimusega tegelema hakkama , et vähendada drastilist ebavõrdsust ja raskusi , mis paljudel eli kodanikel varjatud vaesuse tõttu on . </s>
<s> kokkuvõttes , ma usun , et on õiglane öelda , et ühenduse vahendite kaudu teadustegevuse rahastamise süsteem on läbipaistev , sellega eraldatakse vahendid kõige asjakohasematele valdkondadele ja sõlmitakse lepingud kõige paremate taotlustega . </s>
<s> töörühma moodustamise ettepanekuga seoses , mille parlament tagasi lükkas , lasub nüüd komisjonil kohustus kõrgendada oma tähelepanu lambakasvatussektorile ja anda parlamendile aru edusammudest või selles raportis pakutud ettepanekute rakendamisest . </s>
<s> veelgi enam , kui schengeni acquis ' liitmisest ühenduse õigusse ja euroopa liidu õigusse tuleb kindlasti teha järeldusi , ei tähenda see , et hindamise haldamine tuleb ainult komisjonile usaldada . </s>
<s> 8. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine ( hääletus ) </s>
<s> samas üritab el säilitada ka tasakaalu seoses meie kaua kestnud pühendumusega toetada selle areneva riigi ning üldiselt ka kogu kesk-ameerika regiooni arengut ja stabiilsust . </s>
<s> härra lamberts , hans-peter martin kasutas oma sinist kaarti , et anda märku soovist esitada teile küsimus. kas olete nõus teda ära kuulama ? suur tänu . </s>
<s> nii et kui me tõesti soovime kaasa aidata euroopa majanduse elavnemisele , siis ei piisa vaid sõnadest , et edendame solidaarsust energiaallikate valdkonnas ja lairiba-internetiühendust maapiirkondades . </s>
<s> esmalt soovin õnnitleda raportööri proua podimatat tema raporti eest . </s>
<s> komisjoni esitatud tarbijakaitse poliitika strateegia üks olulisemaid eesmärke on viia tarbijakaitse euroliidu siseturu küsimustiku kesksele kohale . </s>
<s> seadusandluse , direktiivide koostamise , üleüldse kõige korral peaksime lähtuma sellest , et kasvaks läbipaistvus ning ka parlamendi hääletamistoiminguid on võimalik paremaks muuta. peaksime saama hääletada elektrooniliselt ... </s>
<s> lõpetuseks lubage mul teha kaks avaldust , millega komisjon on käesoleva raporti vastuvõtmisel nõustunud . </s>
<s> ( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas ) </s>
<s> ( de ) elektrituru integreerimine balti riikides peaks hõlmama eraklientide turu ja ühise energiabörsi piiramatut liberaliseerimist. majanduskriis on balti riike väga rängalt tabanud . </s>
<s> kuna ma ei tõlgendanud parlamendiliikme kõnet äsja teie poolt esitatud viisil , siis ei kasutanud ma mulle kodukorraga antud volitust . </s>
<s> nous reprenons à présent l ' heure des votes . </s>
<s> üheks heaks näiteks on elektrikütte tootmine biomassist energia ja soojuse ühendamise kaudu , mida kasutatakse ka järjest enam austrias. järgmine põhiaspekt on energiasäästmine. piirkondlikud , detsentraliseeritud kontseptsioonid on samuti äärmiselt olulised . </s>
<s> tahaksin rõhutada , et isegi kui praeguse slovakkia valitsuse vähemuspoliitika täidab kõiki euroopa standardeid , siis soovib valitsus ikka veel selle parandamist jätkata . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! kõigepealt tahaksin tänada volinik cecilia malmströmi nädalatepikkuse raske töö eest selle ajaloolise katastroofiga tegelemisel - sest seda see katastroof on . </s>
<s> usun , et sellisel juhul oleks tänane arutelu olnud täiesti erinev . </s>
<s> proua juhataja , ma olen selle muudatusettepanekuga nõus , sest see on iseenesestmõistetav. loomulikult peab kohaldatav õigus olema kooskõlas asutamislepingute ja põhiõiguste harta põhimõtetega. selle muudatusettepaneku vastu pole mul midagi . </s>
<s> vaevalt et need raporti vähesed muudatused , mis nõuavad tuumaenergia alast arendustööd ja toetavad edasiminekut tuumasünteesi puhul , suudavad leevendada selle negatiivset mõju kogu euroopa majandusele ja põllumajandusele . </s>
<s> härra juhataja , rahvusvaheline olümpiakomitee õigustas 2008. aasta olümpiamängude andmist hiinale väites , et see aitab avada riiki inimõiguste olukorra parandamisel . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) see euroopa ühenduse ja ukraina vaheline lühiajaliste viisade väljastamise lihtsustamise leping tuleb allkirjastada samaaegselt tagasivõtulepinguga , sest need on vastastikku sõltuvad . </s>
<s> tegevused kriisiga võitlemiseks peavad seepärast hõlmama paketti , mis koosneb erinevatest vahenditest kriisi lahendamiseks. juhin tähelepanu näiteks käibemaksumäära vähendamisele või mõnede stabiilsuse ja kasvu pakti tingimuste tühistamisele . </s>
<s> 1. eelarvesuunised : 2011 - muud jaod ( </s>
<s> härra mcmillan-scott , praeguseni oleme kõnelejatele vastu tulnud. nüüdsest edasi hakkame asju kiiremini liigutama ja niimoodi kõigile meele järele olema . </s>
<s> härra juhataja , ma sooviksin tänada proua batzelit raporti eest. samuti sooviksin tänada härra daßi selle raporti variraportööriks olemise eest fraktsioonile ppe-de . </s>
<s> ( nl ) kõigepealt soovin ma eesistujariigile rootsile viimaste kuude jõupingutuste eest tunnustust avaldada. erilist kiitust väärib viis , kuidas ta lahendas härra van rompuy ja paruness ashtoni ametissenimetamise rubiku kuubiku . </s>
<s> lõikes 36 räägitakse sellest , et põllumajandus on eriline tegevusvaldkond , mida ei saa käsitleda samal viisil nagu tööstuskaupu ja seetõttu on siin õigustatud teistsugune tariifne kord . </s>
<s> 4. kitsarööpmelised põllu- ja metsamajanduslikud ratastraktorid ( </s>
<s> inimesed saavad peaaegu iga päev tänavatel antud fašistliku režiimi vastastel meeleavaldustel surma. alles eile , nagu olete kuulnud , nõudis teheranis omakohus surmanuhtlust viiele 27. detsembril ashura tänavarahutuste ajal vahistatud meeleavaldajale . </s>
<s> meie sõber józsef szájer rääkis vajadusest vältida kommunistlike režiimide viisaastakuplaanide mudelit. just seetõttu me tahamegi säilitada seda paindlikkust , mis on vajalik muutuva keskkonnaga kohandumiseks . </s>
<s> on probleeme , mida oleme ka korduvalt esile toonud. just eile alandas moody ' s ilma ühegi mõjuva põhjuseta taas kreeka krediidireitingut. kas vaherahu , millele te viitasite , toob tulevikuks konkreetseid , käegakatsutavaid tulemusi ? </s>
<s> 42. roheline raamat üleeuroopalise transpordivõrgu tulevase poliitika kohta ( </s>
<s> ütlen veel kord , et on häbiväärne , et me ei tea täpselt , mida arvab toimuva ja eriti euroga liitumise kohta suurem osa slovakkia kodanikest. seetõttu keeldusime hääletusest . </s>
<s> austatud juhataja ! loodetavasti on ootamine seda väärt. tahan keskenduda raamkokkulepet käsitlevale resolutsioonile , olles kuulunud parlamendi läbirääkimiste meeskonda . </s>
<s> ( de ) proua volinik , geneetilised muudatused toiduainete kasvatamisel teevad paljud euroopa inimesed rahutuks , murelikuks ja kartlikuks. kas see teema mängib jälle suuremat rolli doha voorus või jätkab selle rolli mängimist ? </s>
<s> jätkame ka tulemuste üleandmist. konkreetsed tulemused on praegu käesoleva komisjoni jaoks kõige tähtsamad. komisjoni asetäitjat meist ei saa. jätkame kuni lõpuni praeguste ettepanekute esitamist olemasolevale parlamendile ja nõukogule . </s>
<s> seega vaatamata komisjoni 1996. aasta direktiivile , mis nõudis pcbde kõrvaldamist , leiame neid ikka ja jälle , näiteks belgias ja viimati iirimaal . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( ro ) ma tahaksin mainida asjaolu , et 2009. aasta on euroopa loovuse ja innovatsiooni aasta . </s>
<s> arutelu on lõppenud selle ülimalt olulise küsimusega , mis annab suure panuse euroopa teadusuuringute edendamisse . </s>
<s> härra juhataja , ma sooviksin küsida härra higginsilt , et millisel juhul ta oleks seda lepingut toetanud . </s>
<s> patsientide õiguste osas kvaliteetsele ja ohutule tervishoiule on paljud teist kinnitanud selguse ja tagatiste kindlustamise suurt tähtsust. olen täiesti nõus ja loodan väga , et see eesmärk kinnitatakse . </s>
<s> kokkuvõtteks arvan ma , et ükskõik , millisel foorumil antud küsimusi käsitletakse , kas natos või osces , tähtis on see , et euroopa turbestruktuuri tulevikku puudutavate otsuse langetamisse tuleks kaasata ka euroopa liit . </s>
<s> tähtis on ka uudne arusaam integreeritud merenduspoliitikast , mis asendab merenduspoliitikaga hõlmatud valdkondade eraldi käsitlemist. koostoime ärakasutamisest saavad euroopa liidu kodanikud kahekordset kasu : sellega parandatakse saavutatud tulemusi ja säästetakse raha . </s>
<s> ( istung katkestati kell 12.00 pidulikuks istungiks ja seda jätkati kell 12.30 . ) </s>
<s> kui rahvad ütlevad " ei " , pole meil õigust öelda , et nad eksivad. tuleks esitada küsimus , miks nad ütlesid " ei " . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> mis puutub prioriteetidesse , millega peame tulevikus veel tööd tegema , sooviksin ära märkida eafi lõimimise ühenduse üldeelarvesse , sest see suurendaks arenguabi tõhusust ja läbipaistvust . </s>
<s> lisaks toimub pidevalt kontrollimatu saaste vette heitmine. millal võetakse kasutusele mustad kastid , selleks et jälgida kõiki pilsivee ja laeva tankides sisalduva vedeliku liikumisi ? </s>
<s> kohustus lasta tühjadel lennukitel lennata on mõttetu nii majanduslikust kui ka keskkondlikust vaatevinklist . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( pt ) nõukogu eesistuja , volinik , daamid ja härrad , alustan raportööri proua hassi südamliku õnnitlemisega tema avakõne eest ja tema võime eest seda keerulist juhtumit kohusetundlikult käsitleda . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) bussireisijate õiguste kooskõlla viimine rongi- ja lennureisijate õigustega on kahtlemata suurepärane kavatsus. sellegipoolest jäin ma erapooletuks , sest minu arvates ei minda selles tekstis piisavalt kaugele . </s>
<s> see uus tegelikkus peab saama vastuse valitsustelt ja euroopa institutsioonidelt . </s>
<s> 3. põhja-kaukaasia ja eelkõige oleg orlovi juhtum </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> uutes liikmesriikides , nagu rumeenias , tuleb ilmselgelt programmi haldamist parandada. toodete ladustamis- ja halduskulusid tuleb hoida tõhusa kontrolli all , et need ei ületaks 20-25 % turuhinnast . </s>
<s> töötajate tervise ja ohutuse fundamentaalne ja tulemuslik kaitse pole võimalik eli raames , mis toetab rahvatervist , õõnestades kasumlikkust ja kapitali konkurentsivõimelisust . </s>
<s> mulle ei meeldiks , kui siin juhtuks see , mis juhtus ebaseadusliku , dokumenteerimata ja reguleerimata kalapüügi määrusega , mille puhul nõukogu otsustas , et see ei jõustu enne 2009. aastat . </s>
<s> ( ro ) tundub , et värvikoodide teema tekitab tänases arutelus kõige rohkem poleemikat. see idee võib olla atraktiivne , kuid kindlasti ei anna see mingeid tulemusi ja on isegi ohtlik . </s>
<s> ( uued kestvad ovatsioonid , välja arvatud gue / ngl , fraktsioonilise kuuluvuseta liikmete ja ind / dem poolt ) </s>
<s> lambakasvatus on aga eriti oluline raskete geograafiliste tingimustega riikidele. see on samuti oluline piirkondadele , kus ajaloolise traditsiooni tõttu on lambakasvatus ja sektori toodete tarbimine rahvastikule väga oluline . </s>
<s> 2009. eelarveaasta üldeelarve nõukogu muudatustega projekt ( kõik jaod ) ( arutelu ) </s>
<s> ja mul on ainult üks ettepanek siinjuures : rahuvalveväed , venemaa rahuvalveväed tuleb asendada tegelike , praktiliste rahuvalvajatega . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) äsja kiitis parlament heaks euroopa komisjoni pakutud 12,78 miljoni euro suuruse abi martinique ' ile ja guadeloupe ' ile , et katta osa eelmisel suvel orkaanist dean tingitud erakorralistest kuludest . </s>
<s> paruness ashtoni nimel võtab sõna nõukogu eesistuja zsolt németh . </s>
<s> esiteks on tähtis esitada kandidaatriigid ning võimalikud kandidaatriigid , kellel oleks väljakutsetele vastu astumiseks vajalikud ühinemiseelsed instrumendid : riigi liitmine , valitsemine , sotsiaalmajanduslikud reformid jne . </s>
<s> teema : euroopa liidu ja islandi vaheliste suhete tulevik . </s>
<s> sätestasime oma muudatusettepanekus selgelt , et lisaks miinimumpalgale , tuleb kaaluda ka kollektiivlepinguid ja üldiselt siduvaid lepinguid või riigi poolt kindlustatud miinimumsissetulekut . </s>
<s> seda silmas pidades tänan teid veel kord soojalt tänase külaskäigu eest . </s>
<s> meie mure raporti selle ja teiste osade pärast ei kahanda mingil juhul meie toetust eli edasisele laienemisele , kui taotlejariigid täidavad kopenhaageni kriteeriume . </s>
<s> soovin eesistujariigile kõike paremat järgmiseks kuueks kuuks. ootame huviga , et saaksime teha koostööd euroopa heaks . </s>
<s> ( pt ) kiidan heaks selle nõukogu ja komisjoniga peetava arutelu , kus arutame bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsi eelõhtul euroopa liidu kavu ja peamisi strateegilisi eesmärke bioloogilise mitmekesisuse kao peatamiseks . </s>
<s> oleme nüüd jõudnud üheminutiliste sõnavõttudeni poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> austatud juhataja ! ma sooviksin samuti lisada oma hääle nendele , kes toetavad broki raportit , ning väljendada samas oma imestust paranoia üle , mis tuleb täiskogu sellest osast . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! hääletusega andsime endale vahendid , millega kaitsta tarbijaid ning anda lisaväärtust põllumajandustoodetele , mida kõike oleme juba kaua aega saavutada üritanud . </s>
<s> 19. läänepoolse hariliku stauriidi varu ja püügi mitmeaastane kava ( </s>
<s> teiseks , sama kehtib hamasi kohta. otsustes ei viidata selle rühmitusele , mis on poliitiliselt kahjuks tähtis. mis on selle taga ? </s>
<s> hr juhataja , soovin ühineda teiste kõnelejatega ja õnnitleda hr martinit lõuna-koreaga sõlmitavat vabakaubanduslepingut käsitleva raporti puhul , lõuna-korea on eli suuruselt neljas kaubanduspartner väljapool euroopat ja maailma suuruselt üheteistkümnes majandus . </s>
<s> korrakaitse jaoks on vaja paremaid eesmärke ja kodanikuvabadused vajavad uuendamist. näiteks 10 aasta pärast on suutmatus kokku leppida kahtlustatavate ja kostjate miinimumõigusi toetavas meetmes tõeline auk meie tegevuses . </s>
<s> 6. hispaania ulatusliku linnaehituse mõju euroopa kodanike õigustele , keskkonnale ja eli õiguse kohaldamisele ( </s>
<s> seoses sellega on üks projekte , mida rumeenia valitsus noorte toetamiseks kasutab , neile 100 000 eluaseme ehitamine järgmisel kolmel aastal . </s>
<s> vähemalt 600 inimest sai surma ning peaaegu veerand miljonit inimest oli sunnitud kodudest lahkuma , ja seda kenyas , kuhu naaberriikide somaalia ja lõuna-sudaani pagulased tavaliselt põgenevad . </s>
<s> uimastikaubanduse ja inimõigustega seotud küsimused tuleb esitada arutamiseks mais , kui me mõtleme oma koostööplaanidele järgmisel eli-mehhiko tippkohtumisel . </s>
<s> teiseks , me nõuame tungivalt , et hiina valitsus astuks konstruktiivsesse dialoogi dalai laamaga. ka tiibeti kogukond ja dalai laama ise peavad mõtlema turvalisusele ja hani hiinlaste võimalikule tulevikule tiibetis . </s>
<s> ma soovin tuua selgelt esile meie püüdlusi edendada ka asjaomast teadustegevust ja saada sellega lahendamata küsimustes selgust . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! ma ei kasuta tavaliselt käesolevat demokraatlikku hääletuste selgitamise vahendit , teen seda täna esimest korda oma fraktsiooni nimel . </s>
<s> minu eesmärk oli selle raportiga näidata , et nad on õigel teel , et ma kiidan neid pingutuste eest ja soovin neile eesseisvaks vaprust . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud volinik ! arutlesime juba vahetult pärast vulkaanipurset tuhapilve ja probleemide üle , mis sellega lennunduse jaoks kaasnevad . </s>
<s> ryszard czarnecki raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0179 / 2009 - , </s>
<s> austatud juhataja ! lõpuks soovin viidata härra garcía-margallo kõnele , mis oli ainus kõne , mis oli otseselt suunatud eesistujariik hispaaniale ja kus kritiseerisiti euroopa liidu juhtimist . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid , ma pooldan bernard lehideux ' raportit , mis läheb täna pärast pikka arutelu hääletusele , kus parlament mängis juhtivat rolli lõppdokumendi paranduskatsetes . </s>
<s> lisaks sulgeme nende fondide üle järelevalve ja jälgimise kehtestamisega ühe euroopa finantsjärelevalve struktuuris ikka veel eksisteerivaist aukudest , reageerides nii otseselt üleilmse finantskriisi tõttu palju kannatanud euroopa kodanike õigustatud nõudmistele . </s>
<s> need meetmed võivad põhjustada kahjulikke tagajärgi sellises ulatuses , et kogukonnad võivad täielikult vaesuda. seepärast tuleb kiiresti välja töötada strateegia kaevanduste sulgemiskavadest mõjutatud töötajate ümberõppeks . </s>
<s> teema : meetmed energiatõhususe suurendamisse ja taastuvenergia kasutamisse investeerimise stimuleerimiseks </s>
<s> kliimamuutused ( annonce de propositions de résolution déposées ) ( vt protokoll ) </s>
<s> seepärast on kõnealune meetmepakett hädavajalik , et anda probleemiga tegelevatele ametivõimudele , nimelt tunnustus- ja sertifitseerimisorganitele ja tolliteenistustele , vajalikud vahendid ce-vastavusmärgistuse süsteemi kuritarvitustega võitlemiseks . </s>
<s> teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> 5. eli tagatise andmine euroopa investeerimispangale eli välistele projektidele antavatest laenudest ja tagatistest tekkida võiva kahjumi puhuks ( </s>
<s> euroopal on suurepärane võimalus - toetada erandeid tegemata kõnealuse sektori strukturaalseid muudatusi pikaajaliste madala intressiga laenude ja teadustegevuse abistamisega . </s>
<s> iga sõda , iga konflikt rõhutab riikide haprust. nendest konfliktidest enamiku keskmes on juhtimise puudumine ja demokraatlikud valitsused , mis on esitatud õigustatult euroopa parlamendi raportis . </s>
<s> sooviksin tänada juhatajat tema suuremeelsuse eest ja soovida teile edu nii eesootavaks pühadehooajaks kui ka tulevaks aastaks . </s>
<s> me tervitame käesoleva raporti sisu , mis näitab , et euroopa ombudsmani ülesanded on välja kujunenud ja täidetud ; see näitab ka tugevnenud kontakti ametiasutuste ja kodanikega . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! arvan , et nüüd tuleks meil tänada ühel häälel volinik barnier ' d tema töö eest ning ka malcolm harbourit tema suurepärase töö eest . </s>
<s> athanasios lerounis ja tema meeskond on kalashi suguharuga umbes viisteist aastat tõhusat tööd teinud ning neil on selle aja jooksul õnnestunud selle isoleeritud kogukonna elutingimusi parandada . </s>
<s> seetõttu peaks euroopa ülemkogu võtma oma 28. ja 29. oktoobri kohtumise päevakorda tulevase tööstuspoliitika ja eli energiavarustuse kindluse ning samuti ettepanekud kliimamuutuse ja demograafilise muutuse mõju vähendamise kohta . </s>
<s> peame võtma selge seisukoha , et me ei taha kloonitud liha heakskiitu euroopas , nii loomade heaolu tõttu kui ka eetilistel põhjustel. peaksime selle antud määruses selgelt sõnastama . </s>
<s> mõnda punkti peaks rubriikide kaupa esile tõstma . </s>
<s> india oli 2000. aastal euroopa liidu kaubanduspartnerite seas 17. kohal ja tõusis 2007. aastaks üheksandaks ning ajavahemikus 2000-2006 kasvas eli kaubavahetus indiaga umbes 80 % võrra . </s>
<s> seetõttu olen väga huvitatud , et saaksite järgnevatest aruteludest nimetatud tähtsa teema üle osa võtta ning ootan põnevusega ka algavat lühikest arutelu . </s>
<s> esimest korda lisatakse energia peatükk , mis seab eli poliitika eesmärkideks energiavarustuse kindluse saavutamise , energiatõhususe edendamise ning uute taastuvenergia allikate väljatöötamise . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! naabruspoliitikas on liidu eesmärk olnud alati stabiilsuse levitamine liidust väljapoole , mitte ebastabiilsuse sissetoomine . </s>
<s> sellegipoolest minnakse liiale sooviga kontrollida kõnealust küsimust isalikult ja bürokraatlikult euroopa tasandil . </s>
<s> nõukogult nõuti avalikkuse petmist numeratsiooni ning reavahet muutes , et suurt lepingut saaks esitada minilepinguna. selline käitumine väärib demokraatlikku protesti . </s>
<s> oleme euroopa liidus võtnud vastu uued õigusaktid. ja nüüd on liikmesriikidel aeg parandada oma distsipliini , oma maksedistsipliini. just sellest saab kõik alguse ja liigub siis ahelas allapoole . </s>
<s> zoonooside vastase võitluse konkreetsel juhtumil üllitati 2003. aastal väga range määrus , millega suurendatakse järelevalvet inimesele edasikanduvate haiguste üle ja millele elu sisse puhumine võttis väga palju aega . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin tänada kolleege jędrzejewskat ja trüpelit , kes tegutsesid eelarvemenetluses vastutustundlikult ja keskendusid sealjuures selgelt esmatähtsatele valdkondadele . </s>
<s> kui ma nüüd ütleksin , et te peate alati eeskujulikult kõneajast kinni , siis võidaks seda tõlgendada erapoolikusena . </s>
<s> vladimír maňka poolt eelarvekomisjoni nimel koostatud raport , mis käsitleb euroopa liidu 2010. aasta paranduseelarve nr 1 / 2010 projekti , i jagu - euroopa parlament , ja </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) käibemaksupettused on kriminaaltegevus , millel on tohutu mõju eelarvetele. arvestades , et keelatud tagastuse süsteeme kasutatakse kõikides liikmesriikides , ei ole rumeenia erandiks ( näiteks nn karussellpettused ) . </s>
<s> ma võin teile samuti kinnitada , et nõukogu on teinud ja teeb edaspidi kõik , et tagada energiatehnoloogilise strateegilise kava ( set-kava ) nõuetekohane rahastamine nii jooksva finantsraamistiku kui ka tulevaste finantsraamistike kontekstis . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) euroopa tahab end ehtida riigi tunnustega. ta tahab oma hümni , lippu , päeva , vääringut ja juhtlauset. meie ei taha seda superriiki ; me ei taha seda pealesurutud föderalismi . </s>
<s> meie arvates on euroopa liidu ambitsioonikate kliimakaitse eesmärkide üles märkimine õigusaktides edasivaatav samm. kuid oleksime palju õnnelikumad , kui kokkuleppest ei oleks saanud järjekordset näidet kaksikmoraalist ja vasturääkivusest . </s>
<s> raportöör leiab , et kompromiss on tasakaalustatud , kuna see hõlmab mitmeid õigusi. samas ei ole need tekstis käsitletavad õigused , nagu alaealiste juurdepääs haridusele ja tasuta õigusabile , tegelikult kohustuslikud . </s>
<s> keskpikas plaanis peame vaatama minu arvates uuesti põhjalikult läbi oma suhted nende riikidega. euroopa liit peab nüüdsest näitama , et ta on kindlalt avaliku arvamuse ehk rahva , mitte võimulolijate poolel . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> kui me täna sellest sündmusest räägime , ei räägi me venemaa vastu. me tahame avaldada kommunismi ohvritele austust ja öelda valjult ja selgelt : sellised kuriteod ei kordu kunagi . </s>
<s> loodan , et euroopa liit võtab rahvusvaheliselt karmimad meetmed , et takistada selliste uute inimõiguste rakendamist ohustavate seaduste jõustumist. selles küsimuses on ameerika ühendriigid euroopa liidust palju aktiivsemad olnud . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) transpordi- ja turismikomisjoni raport ei võta piisavalt palju arvesse kogu raudteetranspordi tõelist huvi selle vastu , et olemasolevat potentsiaali paremini ära kasutataks . </s>
<s> seetõttu on väga oluline , et kõik sotsiaalsed partnerid , vked , haridus- ja kutseühingud ning samuti ühenduse , riiklikud ja piirkondlikud ametiasutused peaksid selgelt pühenduma ja koonduma . </s>
<s> üks näidetest on järgmine avaldus raportis : </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) lewandowski raporti muudatusettepaneku 4 suhtes sooviksin ma sedastada , et fraktsioon pse on jätnud ekslikult sellele muudatusettepanekule allakirjutamata , kuid on seda täielikult toetanud ning toetab ka edaspidi . </s>
<s> etioopias ei ole mingit üleminekut demokraatiale , volinik , ja ma oleksin tänulik , kui te seda oma kolleegile louis michelile räägiksite . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) olen arvamusel , et liikmesriigid peaksid ise otsustama , kas nad soovivad oma riiklikke postimonopole likvideerida. hääletasin seega 10. muudatusettepaneku poolt , mis lükkab tagasi nõukogu ühise seisukoha . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ( fi ) austatud president , head kolleegid ! rootsi on alati austanud inimõigusi ja demokraatiat . </s>
<s> muret teeb ka koolivägivald. õpilaste või nende vanemate agressiivne käitumine koolides levib. koolides esineva vägivalla ja agressiooni vähendamiseks tuleb teha kõik mis võimalik . </s>
<s> ma olen nõus ka sellega , et </s>
<s> esitaja . - lugupeetud volinik malmström ! minu arvates ei ole fraas " salakütist sai metsavaht ” kunagi varem asjakohasem olnud ning mul on alati olnud hea meel teha teiega nendes küsimustes koostööd . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 2. aprillil 2009 . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , tahan avaldada liikmetele suurt tänu nende panuse eest sellesse arutelusse . </s>
<s> see ei ole euroopa kriis ! see on lihtsalt ühe eksliku ja aegunud euroopa integratsiooni kontseptsiooni kriis ja muud ei midagi . </s>
<s> juulis kohtus kõrgetasemeline rühm tervisliku toitumise , kehalise aktiivsuse ja tervishoiu euroopa tegevusprogrammi esindajatega , et arutada sünergiate ja partnerluste võimalikkust , keskendudes eriti soola vähendamisele - kokkulepitud esialgne prioriteet ühistegevuseks liikmesriikidega . </s>
<s> 2. metallilise elavhõbeda ekspordi keelustamine ja turvaline ladustamine ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu palume näiteks sõnaselgelt keelata riikliku toetuse andmise kõigile , kes tegutsevad ebaseaduslikult nagu armadores vidal . </s>
<s> nii imelik kui see ka ei ole , on minu arvates aga oluline , et mõistaksite , millest jutt käib , kui teete seadusi tervele elile . </s>
<s> olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 ja artikli 108 lõikele 5 . </s>
<s> minevikuga tegelemine ei ole formaalne tingimus eliga lähemate suhete loomiseks , vaid see aitab serblasi , nende lähinaabreid ja eli üldiselt . </s>
<s> ( ro ) euroopa liidu doonau strateegia edukus sõltub kaugeleulatuvast tegevuskavast , aga ka doonau piirkonna elanike elu parandavate konkreetsete projektide kindlaksmääramisest . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> euroopa parlamendi katalaanist liikmena , kes teab , et esindab katalaani inimeste selget ja olulist nõuet , palun ma euroopa komisjonil pöörata erilist tähelepanu katalaani keele kasutamise normaalseks muutmisele täiskogus . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma tervitan nõukogu otsust seoses korruptsioonivastase kontaktpunktide võrgustikuga , mille eesmärk on parandada koostööd eli korruptsiooni vastu võitlevate ametiasutuste vahel . </s>
<s> lõpetuseks , euroopa liidu soov anda vaestele riikidele toidukaupade hinnatõusu tõttu täiendavat toiduabi , on õigustatud. ma nõustun raportööriga , et seda ei tuleks rahastada euroopa põllumajanduse , vaid pigem välispoliitika eelarvest . </s>
<s> selle seadusandliku akti peamine alus on ajutiste töötajate mittediskrimineerimine maksmise , sotsiaalsete ja töötaja õiguste ning kohalduva seadusandluse osas . </s>
<s> kiidetakse vastavalt kodukorra artikli 43 lõigule 1 heaks härra leineni raport euroopa ühenduste üldeelarve suhtes kohaldatavat finantsmäärust käsitleva määruse muutmise kohta ja registreeritakse see hääletamiseks . </s>
<s> täna , kui me seisame silmitsi toidukriisi probleemiga maailma ulatuses , peame endilt küsima , kus peituvad selle olukorra põhjused , ja kus me vigu tegime . </s>
<s> ma hääletasin ka muudatusettepaneku 15 poolt , milles määratakse rubriigi 2 ülemmäär . </s>
<s> arengumaade küsimuses , el on kõige avatum turg arengumaadele : me impordime rohkem põllumajanduslikke tooteid kui kanada , usa , austraalia ja jaapan kokku. seda tuleb põllumajandussektorist rääkides arvesse võtta . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , tarbijaõigustiku läbivaatamine peaks tõhustama siseturu toimimist , tugevdades tarbijakaitset ning konkurentsi ettevõtete vahel . </s>
<s> 3. struktuurifondidest osamaksete suurendamine 2 % , võimaldades seega täiendavate osamaksete maksmist summas 6,25 miljardit eurot aastal 2009 . </s>
<s> muudatusettepanekul 886 on kiiduväärt eesmärk - investeerimine sporti. see küsimus ei kuulu aga eli pädevusse. seepärast hääletasin ma selle vastu . </s>
<s> kolmandaks tuleb minu meelest säilitada nii sihtala 1 kui ka sihtala 2. esindasin oma fraktsiooni mannheimis ja nägin , millist kasu toob sihtala 2. ma pean seda oluliseks . </s>
<s> samuti unun ma , et korralik päritolumaapoolne märgistamiskord aitaks edendada kohaliku lambaliha tarbimise tõusu , eriti kasvava importi tingimustes . </s>
<s> bali on vaid läbirääkimisprotsessi algus , nagu juhataja enne ütles. nüüd peame oma tulevikuplaanile ette valmistama ja tagama võimalikult laia rahvusvahelise toetuse . </s>
<s> palun teil kõigil väga uuesti heaks kiita see kolme aasta pikkune pikendus ja püüda siis osaleda arutelus selle ameti tuleviku küsimuses . </s>
<s> ma tänan euroopa parlamenti niivõrd üksikasjaliku vastuse eest rohelisele raamatule. raportis jäädakse üsna skeptiliseks rohelises raamatus esitatud ideede suhtes , uskudes , et peamine probleem seisneb tõrksates võlgnikes , kes on hoolimatud . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! tahan teha mõned üldised märkused kõigi tänahommikuste arutelude kohta . </s>
<s> volinik , kas jagate seisukohta , et inimõiguste , sotsiaalsed ja keskkonnastandardid on tarvis kõrvaldada erikordadest ning lülitada gsp kriteeriumide loetellu ? koostöö kaubanduspartneritega ei tohi piirduda puhtalt majandushuvidega . </s>
<s> mis puutub konkreetsetesse tähtaegadesse kehtivate eeskirjade parandamiseks , siis ei saa ma loomulikult nõukogu nimel mingit konkreetset kuupäeva lubada . </s>
<s> 9. euroopa pangandusjärelevalve asutusele , euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutusele ning euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutusele antud volitused ( </s>
<s> euroopa peab lisaks enda toiduga kindlustatusele mängima ka rolli toiduga varustatuse säilitamises teistel kontinentidel . </s>
<s> ma tunnustame inimõiguste nõukogu töö positiivseid tulemusi , eriti universaalse perioodilise läbivaatamismehhanismi käivitamisel toimunud arenguid , erimenetluste läbivaatamist ning samuti inimõiguste nõukogu esimehe positiivseid saavutusi . </s>
<s> tere tulemast , minister , hispaania eesistumisperioodi esimesse infotundi ! </s>
<s> kolmandaks peame hakkama nüüd mõtlema päevale , mil zimbabwe saab endale seadusliku valitsuse ja vajab ulatuslikku rahvusvahelist toetust . </s>
<s> lõpetuseks soovin küsida komisjonilt , millised on plaanid seoses jaotuse infrastruktuuride ja logistikaga ning ... </s>
<s> strateegias ei ole nähtud ette ühtki konkreetset meedet või vahendit naiste tervise kaitse tagamiseks. kas komisjonil on kavas esitada suunised või ettepanekud naiste tervise kaitse kohta ? </s>
<s> reformi põhitingimuseks on omandi täielik lahtisidumine . " kolmas tee " ei ole usaldusväärne võimalus . </s>
<s> hästi , me uurime seda asja , härra schlyter . </s>
<s> lugupeetud juhataja , kui lubate , siis ma teeksin kõigepealt oma huvid teatavaks. ma olen munatootja . </s>
<s> mul on väga kahju , kuid aega napib ja ma ei saa edasisi sõnavõtte lubada. seega annan sõna jälle siin palju kiidetud raportöörile proua doyle ' ile . </s>
<s> nendel põhjustel me lõplikus hääletuses ei osalenudki . </s>
<s> seekord peame kindlasti edu saavutama , sest kui me seda ei tee , näitame end iseenda huvide vaenlastena . </s>
<s> ehk lõpetaksime esmalt arutelu mõjuhinnangu teemadel - minu teada on raffaele baldassarre palunud luba võtta sõna minu raporti teemal - ning siis saame minna edasi järgmise raporti juurde . </s>
<s> lõpetuseks loodan , et see arutelu annab meile mõned vastused , vähemalt neile kahele küsimusele . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! teile on see tuttav , sest euroopa kohtus lükkas tagasi teie enda taotluse , mis oli esitatud minu puutumatuse äravõtmiseks . </s>
<s> üleeuroopalise transpordivõrgu fondist kaasrahastatakse projektiuuringute ettevalmistamist piki kogu raudteed , kaasaarvatud pikendus barcelonast geronasse ja figueresesse . </s>
<s> käesoleva dokumendi peamine eesmärk on leida viis erinevate kvalifikatsioonide määratlemiseks ja võrdlemiseks tööturul ja haridussüsteemis . </s>
<s> seega pakkusime tagatisi ioannina kompromissile , kahjustamata sealjuures kvalifitseeritud häälteenamusega otsuste vastuvõtmise protsessi terviklikkust . </s>
<s> turulepääs sadamateenuste valdkonnas ( menetluse lõpetamine ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> arvan , et tarbimis- ja tootmisharjumusi tuleb muuta , ilma et see tekitaks olulisi lisakulusid ettevõtetele või leibkondadele . </s>
<s> mõlemad avaldused on seotud tootmise ümberpaigutamisega kolmandatesse riikidesse , põhjustades 4211 töötaja vallandamise . </s>
<s> vaatamata kõigile neile optimistlikele andmetele seisavad euroopa mootorsõidukitööstuse ees väga tõsised väljakutsed . </s>
<s> et saavutada tõhusam kaitse terrorismi eest , tuleks meil ehk seega lõpuks otsusele jõuda ja need vastandlikud seisukohad lepitada . </s>
<s> peame ettekavatsematute tagajärgede suhtes valvel olema. ilma eelneva mõjuhindamiseta ilmnevad need kindlasti ning seetõttu on läbivaatamise nõue artiklis 34 oluliselt tähtis . </s>
<s> seetõttu keeldusin ma asjade sellist käiku nii vormiliselt kui sisuliselt toetamast . </s>
<s> need on mõned eesmärgid , mille poole belgia oma eesistumisajal püüdleb ja mille saavutamist jätkavad kindlasti ka järgmised eesistujariigid , eriti ungari . </s>
<s> austatud juhataja ! wales on struktuuritoetustest saanud tohutut kasu. seetõttu pole mingi ime , et ma toetan ühtekuuluvuspoliitika praegust alust . </s>
<s> samas vaimus on oluline viide euroopa ülemkogu järeldustele määruse kohta , millega rajatakse tingimuslike nõuete kindlaks määramise kord , ning ootame nüüd , et komisjon sobiva ettepanekuga välja tuleks . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! kahjuks on minu valus haigus mul siiani takistanud meie rahvusvahelise auditooriumiga kõnelemast , nii nagu ma seda varem euroopa teemadel olen teinud . </s>
<s> on palju muid alkoholiga seotud küsimusi , millega praegu tegeletakse , kuid hetkel antud küsimus ei sobi , sest see ei ole loomulikult eli pädevuses . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> käesolev aasta on väga oluline eelkõige 2011. aastal toimuvate läbirääkimiste jaoks , mis käsitlevad nõukogu töö läbivaatamist . </s>
<s> eelmisel laupäeval mõrvati tuntud gaza kristlane rami ayyad ja pühapäeval tulistas hamas iisraeli suunas ilma sihtimata kaheksa miinipildujamürsku ja ühe katjuuša. veidral kombel on hamas pommitanud isegi khani piiriületuspunkti . </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 25. novembril 2009 . </s>
<s> operatsiooni kavandati algusest peale tihedas koostöös üro-ga. läbipaistvuse , tõhususe ja meetmete muutmise võimaluse tagamiseks on kõigil tasanditel loodud vastavad kooskõlastusmehhanismid new yorgis ja brüsselis , operatsiooni peakorteris pariisis ja kohapeal . </s>
<s> kreeka 2007.-2013. aasta maaelu arengu programm , mida kaasrahastab maaelu arengu euroopa põllumajandusfond , ei sisalda hetkel väikestele ja mikroettevõtjatele mõeldud tagatisfondi . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , erinevalt kahest eelnevast sõnavõtjast olen nõus liikmete enamusega , kes antud küsimuses sõna on võtnud . </s>
<s> seepärast kutsun ma nõukogu ametisoleva eesistujat härra barnieri tegema ruumi nõukogu aruteludele , et kõnealusele probleemile kavandatav lahendus leida . </s>
<s> esinevad piirangud selle suhtes , mida saab eeldada euroopa investeerimispangalt. kas meil tekib eelarve , mis on võrdne euroopa ees seisvate väljakutsetega ? </s>
<s> austatud juhataja ! pärast franziska katharina brantneri raporti poolt hääletamist tahaksin kasutada võimalust ning juhtida komisjoni ja nõukogu tähelepanu vajadusele jõuda võimalikult kiiresti kolmepoolsele kokkuleppele stabiliseerimisvahendi muutmise üle . </s>
<s> loodan vaid , et me ei käitu samamoodi elektroonikajäätmetega - mille kohta ka peagi otsus tehakse - , sest see oleks veelgi üllatavam . </s>
<s> käesoleva osaistungjärgu päevakorra lõplik projekt , mille koostas esimeeste konverents oma koosolekul neljapäeval , 18. septembril 2008 , on vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 jaotatud . </s>
<s> tahan öelda , et sõna saab viis parlamendiliiget , igaüks üheks minutiks ja minuti täitumisel lülitatakse mikrofon välja. kuna sõna on palunud rohkem kui viisteist parlamendiliiget , siis kuulame ära viis esimest . </s>
<s> see on vahend , mis väärib toetamist , sest see aitab kaasa võitluses ignorantsusega ja aitab seega edendada demokraatiat , rahu ja õitsengut. hästi tehtud , marie-hélène descamps ! </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! meie tänapäeva ühiskonna ning eeskätt euroopa ühiskonna ning veelgi konkreetsemalt euroopa parlamendi kohutav omadus on üldine karjamentaliteet - meie kalduvus käituda nagu lambad . </s>
<s> eriti praeguse kriisi jooksul peavad liikmesriigid kasutama riiklikke fonde ja eelkõige struktuurifonde majandusarengu tagamiseks ja töökohtade arvu suurendamiseks . </s>
<s> kaalul on , kas kõnealune g20 kohtumine saab olema midagi rohkemat kui finantskriisi arutelu : kas seal pannakse paika uue globaalse juhtimise alustalad ? </s>
<s> kas te võiksite oma vastuses pisut lahti seletada seda institutsionaalset küsimust , mis minu jaoks tundub ülimalt oluline ja mida parlament kavatseb väga tugevalt rõhutada . </s>
<s> portfellihalduse teenust osutavad ja portfellihalduritena tegutsevad investeerimisühingud peaksid saama teistelt investeerimisühingutelt võimalikult soodsaid tingimusi ; </s>
<s> olenemata tänase finantssektori probleemidest ei näe ma tõesti , et tehtaks väga pingutusi probleemidega tõsiselt tegelemiseks. järgmise kriisini , nagu öeldakse . </s>
<s> austatud juhataja ! austusest raportööri vastu üritan kõnelda inglise keeles ja loodan , et see on piisavalt hea . </s>
<s> formaalne kokkuvõte hiina kaasatusest ( see on paigutatud võimalikult positiivsesse konteksti ) darfuris , samas kui me kõik teame väga hästi , et kõnealuses piirkonnas ei ole toimunud mingit edasiminekut ; </s>
<s> see on üsnagi õige , nagu mõned teist öelnud on. see on maailma jaoks tähtis piirkond ning tähtis piirkond , milles peame võib-olla edusamme tegema . </s>
<s> tahaksin kinnitada voliniku soovi kasutada ka tulevikus iga võimalust dialoogiks , et leida zimbabwe kriisile lahendus. senini aga jätkavad komisjon ja liikmesriigid pretsedenditutes kogustes humanitaarabi saatmist zimbabwelastele . </s>
<s> komisjon jälgib hoolikalt piirkonnas elluviidavaid algatusi kosovo võimudega peetava struktureeritud dialoogi , aga ka komisjoni igaaastaste aruannete kaudu , millest järgmine avaldatakse 2010. aasta novembris . </s>
<s> soovin tänada eelarvekomisjoni , mida esindab siin täna nende esimees , et euroopa välisteenistuse assigneeringud reservi panite ! </s>
<s> arvan , et meil on veel pikk tee ees. euroopa parlamendi tagasihoidlikkus ja häbelikkus nõukogu ees on tohutuks takistuseks . </s>
<s> kuna esitaja ei viibi kohal , muutub küsimus 46 kehtetuks . </s>
<s> täna lõuna ajal saatis euroopa parlament välja sõnumi , mis vastab kodanike muredele põllumajanduse pärast , mis peaks olema vähem sõltuv pestitsiididest , säästev ja võtaks arvesse põllumajandustootjate ja teiste kasutajate tervist . </s>
<s> kui vaikimise asemel neid probleeme hoopis arutataks , oleks meil ka jõudu toetada maailma naiste vabastamist islamliku rõhumise alt . </s>
<s> ja seitsmendaks edendame me otsuse vastuvõtmist geneetiliselt muundatud elusorganismide piiriülese liikumisega tekitatud kahjuga kaasneva vastutuse ja kahju hüvitamise kohta . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> nüüd peab nõukogu otsustama , kas euroopa liit tõepoolest astub vägivalla vastasesse võitlusse ja asub kaitsma põhiõigusi . </s>
<s> ( ga ) on kuidas on , aga see on hea raport ja ma toetan seda väga hea meelega . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma hääletasin muidugi selle resolutsiooni poolt , sest minu arvates peavad kõik liikmesriigid tegema suuremaid jõupingutusi võitluses endeemiliste haigustega . </s>
<s> härra mccreevy õnnitles meid sel puhul , et tegutseme nii kiiresti. me tegutsesime kiiresti juba detsembris ning me tahaksime öelda härra mccreevyle , nagu proua berès hetk tagasi tegi , et tõsta ... </s>
<s> margie sudre kalanduskomisjoni nimel koostatud raport muudetud ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus , milles käsitletakse partnerluslepingu sõlmimist kalandussektoris euroopa ühenduse ja madagaskari vabariigi vahel - c6-0064 / 2007 - ning </s>
<s> kas komisjon võiks tuua välja need abinõud , mida ta praegu rakendab selleks , et tagada liiklusohutuse suurendamine ja paranemine arenguriikides ja kommenteerida siiani rakendatud meetmete toimimist ? </s>
<s> 10. euro sularaha professionaalne piiriülene maanteevedu euroala liikmesriikide vahel ( </s>
<s> härra president , daamid ja härrad täiskogus , volinikud , dogan on üks korruptsioonikoletise peadest bulgaarias. selle koletise hävitamine peaks algama ahmed doganit ümbritsevate ettevõtete ja tema äritegevuse uurimisega . </s>
<s> tegelikult leian , et me peaksime oma ettepanekute üle uhked olema. need ettepanekud on tehtud. loodan , et need võetakse vastu , ja me vaatame edaspidi , kas lisapingutused on vajalikud . </s>
<s> selle mandaadi alusel on eriesindaja fassino palunud kokkusaamist üro erisaadik ibrahim gambariga ning on samuti konsulteerinud euroopa liidu tähtsamate partneritega . </s>
<s> tarbijaorganisatsioonid pooldavad kõikides liikmesriikides siduvaid kahju kollektiivse hüvitamise kohtumenetlusi , mis on kombineeritud teiste võimalustega , näiteks kehtiva alternatiivse vaidluste lahendamise korra laiendamisega kollektiivsetele nõuetele. äritegevuses eelistataks alternatiivseid vaidluste lahendamise meetmeid . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> majandus- ja sotsiaalmeetmete kava ei saa lahutada , majandus ei saa taastuda sotsiaalse lagunemise keskel ning sotsiaalset edu ei ole võimalik saavutada majanduslikus kõrbes . </s>
<s> järgmine istung toimub homme , neljapäeval , 14. detsembril 2010 kella 9.00-13.00 , 15.00-20.30 ja 21.00-24.00 . </s>
<s> sel põhjusel olen ma endiselt veendunud , et kaine mõistus peab peale jääma , kui me soovime vältida vahendite väärkasutamist , sest maamajandusel võiks olla väga ränk mõju euroopas . </s>
<s> mida saate teie euroopa komisjoni volinikena teha , et säiliks sloveenia teater triestes ja seega ka sloveeni keel ? </s>
<s> tšehhi eesistumisaja prioriteetide kohaselt vajab euroopa teedel hukkunute suur arv kogu euroopa jõupingutusi liiklusohutuse parandamisel . </s>
<s> raportis rõhutatakse õigustatult vajadust võtta sellised meetmed , et otsusel oleks sama mõju kui otsuse väljastanud liikmesriigis , ilma täiendavate formaalsusteta . </s>
<s> kas nõukogu kavandab ühisotsuse vastuvõtmist , pidades silmas ühtse euroopa poliitika loomist , et toetada kutsehariduse andmist erivajadusega kodanikele ning tagada nende ühiskonda integreerumine ? </s>
<s> vabakaubandusleping on üks kesksetest elementidest avaramas ühinemislepingus , mille üle me praegu ukrainaga naabruspoliitika kontekstis läbirääkimisi peame . </s>
<s> kahjuks ei ole hüvitiste pakett jõudnud täielikult ei põllumajandustootjate ega töövõtjateni . </s>
<s> ( juhataja palus kõnelejal lõpetada , kuna ta oli oma kõneaja ületanud ) </s>
<s> niisiis on küsimus selles , miks on kreekas need määrad nii madalad ? kas süüdi on kreeka valitsus ? ning teiseks : kas komisjon kaalub mingeid täiendavaid meetmeid , et see tööhõiveprobleem lahendada ? </s>
<s> austatud juhataja ! auväärt paralamendiliige tõi õigesti esile edusammud kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisel , mille taga on osaliselt energiatõhususe meetmed ja taastuvate energiaallikate suurem kasutamine transpordi- ja elamumajandussektoris . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) see raport on eluliselt oluline eli ühtekuuluvuspoliitika ja koostöö- ning arengupoliitika valdkondades teostatavate tööde kontekstis . </s>
<s> uute sätete kohaselt juhib 14. juulil toimuvat uue parlamendi esimest istungit ametist lahkuv president , kui ta tagasi valitakse , või üks 14 asepresidendist vastavalt järjestusele , kui nad tagasi valitakse . </s>
<s> komisjon võib nõustuda muudatusettepanekutega 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 ja 63 . </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) see raport puudutab ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus , millega muudetakse määrust lemmikloomade mittekaubandusliku liikumise suhtes kohaldatavate loomatervishoiunõuete kohta seoses üleminekuperioodi pikendamisega . </s>
<s> fraktsiooni its nimel . - ( nl ) härra juhataja , oleme muidugi kõik väljendanud oma õudust pakistanis eelmisel nädalal toimunud šokeerivate rünnakute üle , mis eelmise kõneleja sõnul on üks lõputa lugu . </s>
<s> mulle tundub , et eli kaubanduspoliitika juhindub halvimast võimalikust enesehävituslikust käitumisest , mistõttu loodan , et see meede lükatakse ilma vaidlemata tagasi . </s>
<s> eile oli martin luther kingi päev. mälestame meest , kes samuti rahumeelselt tänavail marssis ning ütles : " tuleb aeg , kui vaikimine on reetmine ” . kõrge esindaja , see aeg on ammu käes ! </s>
<s> euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni juhataja soovib sõna . </s>
<s> kui määrus jõustub , on asutusel pädevus reitinguagentuuride registreerimise ja otsese järelevalvega seotud küsimustes. samuti on tal õigus teha kindlaks , kas reitinguagentuur on rikkunud kehtivat määrust , ning määrata asjakohaseid karistusi . </s>
<s> naiste ettevõtlusalgatuse toetamine võib tagada neile sissetuleku , mis aitaks kaasa stabiilsele elule , andes neile seeläbi majandusliku sõltumatuse. see võimaldab meil kõrvaldada naistele ebaproportsionaalse toimega tõrjutuse ja vaesuse mõju . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on pr carlotti raport arengukomisjoni nimel , mis käsitleb 10. euroopa arengufondi programmitöö rakendamist . </s>
<s> seega peame nende laste eest hoolitsemise mehhanisme süstemaatiliselt muutma ja parandama , et võimalikult palju riskirühmade lapsi edukalt oma ühiskonda integreerida . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletan selle resolutsiooni poolt ning õnnitlen oma kolleege transpordikomisjonist sel korral algatuse tegemise puhul . </s>
<s> komisjon koos tansaanias esindatud liikmesriikidega tõstatab samuti poliitilise dialoogi küsimuse tansaania ametivõimudega . </s>
<s> see ei ole viis , kuidas iisraeli või palestiinlasi aidata. viivitamatu relvarahu on üksnes vajalik algus . </s>
<s> õigusloomega seotud algatus , mis on arusaadaval kombel adresseeritud komisjonile ja temale ka ette kantud , sest komisjon on õigusloomega seotud algatuste valdkonnas pädev eli organ . </s>
<s> hiljutine uuring näitab , mida türklased tegelikult elist arvavad. nad on eliga ühinemise poolt , kuid samal ajal suhtuvad eurooplastesse suure umbusuga. me peaksime ühinemisläbirääkimised võimalikult kiiresti katkestama . </s>
<s> sellega seoses on minu arvates väga tähtis rõhutada õigusloomelise iseloomu olulisust , sest just õigusloomeprotsessis võetakse õigusloomepädevusega asutustele petitsioonide esitamise kaudu arvesse avalikku huvi . </s>
<s> just sellepärast on tähtis , et euroopa komisjon esitaks väga selge seisukoha , kuidas ta käesolevale kriisile reageerida kavatseb , ja määratleks oma tööprogrammis täpselt poliitilised prioriteedid . </s>
<s> see peab paika. te peate kohal viibima 50 % ajast . </s>
<s> mul on paar selleteemalist küsimust ja samuti üks küsimus seoses lissaboni lepinguga , kui see peaks ratifitseeritama. tubli konservatiivse euroskeptikuna pean ütlema , et loodetavasti seda siiski ei tehta . </s>
<s> põhjuseks on katse viia sis vastavusse praeguste julgeolekurünnete ohtlike ja vastuvõetamatute eesmärkidega ning viia siseasjad aina enam eli pädevusalasse , millele me oleme selgelt vastu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on bangladeshi käsitleva kuue resolutsiooni ettepaneku arutelu . </s>
<s> 7. juriidilised kutsealad ja üldine huvi toimiva õigussüsteemi vastu ( hääletus ) </s>
<s> teiseks , detroidi juhtum näitab , kui oluline on andmete kogumine , aga ka nende liitmine ja analüüsimine . </s>
<s> ( fr ) vankrit ei tuleks rakendada hobuse ette . </s>
<s> kirjalikult . - toetan seda resolutsiooni , kuna leian , et peame toetama jaapani rahvast ja ühtlasi õppima sellest kohutavast olukorrast . </s>
<s> austatud juhataja ! meie fraktsioon usub , et kalavarude kaitsmine peab kuuluma iga liikmesriigi vastutuse alla , kelle kaluritel on ainujuurdepääs riigi kalavarudele . </s>
<s> detsembris vastu võetud kliima- ja energiapaketiga on el nüüd selgelt keskkonnaõigusaktide valdkonnas liider ning võib julgustada väljaspool euroopat asuvaid riike endast eeskuju võtma ja propageerida kliimamuutuse vastu võitlemise põhimõtteid . </s>
<s> parlament täheldab seega , et fraktsioon its ei täida enam kodukorra nõudeid fraktsiooni moodustamise kohta. sellepärast lõpetab kõnealune fraktsioon oma eksisteerimise alates sellest teatest . </s>
<s> esmalt soovin kinnitada , et ma pole kunagi väitnud , et hääletusel " ei ” ütlemine viib meid mingit laadi fašismini. seda pole ma kunagi öelnud ! see teie väide on lihtsalt vale . </s>
<s> ärgem unustagem , et sündmused juhtusid seal mõlemal poolel ja me ei tohi teha nägu , et kristlasi pole olemas või et neil pole inimõigusi , justkui nad oleksid mingid loomad . </s>
<s> hr president , ma õnnitlen komisjoni - te vist ei kuule seda just väga sageli siin ? kuid see on haruldane näidis raportist , mis on õigel teel - damaskusesse ? </s>
<s> ( el ) pr president , direktiivi ettepanek on vastuvõetamatu ja varjab küüniliselt eli ja selle poliitika tegelikku ebainimlikkust . </s>
<s> komisjoni liige . - juhtide palkade küsimus on aktuaalne ja on seda olnud juba mõnda aega. vastusena on komisjon astunud samme läbipaistvuse suurendamiseks . </s>
<s> teema : lahendamata küsimused seoses türgi-eli ühisavaldusega ( 5.11.2009 ) </s>
<s> nõukogu on selle vastu olnud kuni lõpuni välja. vastuseis polnud nii edukas , kui algselt loodetud , ja seetõttu saan isegi mina selle raporti poolt hääletada . </s>
<s> transpordiga seotud terviseprobleemidele tehtavad kulutused on tohutud. ebaõiglane on panna kogu ühiskond selle eest maksma. seetõttu arvan , et transpordisektor peab tasuma ka õhusaaste , mürasaaste ning liiklusõnnetuste kulude eest. tänan ! </s>
<s> lisaks sellele üritab eesistujariik teha edusamme tegevuskava rakendamisel ning seada see vkede poliitika ühiskonnas esiplaanile ja siduda tegevuskava rakendamine kõigi liikmesriikide riiklike reformikavadega . </s>
<s> me kõik ei saa olla poliitiliselt motiveeritud. vastupidi , meid motiveerib tõeline huvi näha , et meediavabadus oleks meie kodanikele kasulik reaalsus . </s>
<s> arvestades , et rapex hõlmab kõiki ohtlikke tarbekaupu , ei ole ta siiski kõige sobivam vahend võltsitud kaubast põhjustatud kahju kohta andmete kogumiseks . </s>
<s> määruse ( eü ) nr 337 / 2004 kavandatava muutmise eesmärk on anda frontexi käsutusse sisserände ametnike teadmised ja kogemused ning vastupidi. algmäärus seda ei sätestanud . </s>
<s> arutelu lõpuks on majandus- ja rahanduskomisjon esitanud resolutsiooni ettepaneku . </s>
<s> seepärast peame vaatlema seda küsimust euroopa vaatepunktist ega tohi jätta liikmesriike seda üksipäini lahendama . </s>
<s> kirjalikult . - me oleme jõudnud seoses majanduspartnerluslepingutega olulise perioodini. wtoga kooskõlas olev leping on vähim arenenud akv riikide jaoks peamine . </s>
<s> lõpetuseks nõuaksin tungivalt , et komisjon viiks läbi mõju-uuringu hooajalise turismi tagajärgede kohta piirkondlikul tasandil ja mineviku kohta. kui meil on sellest nähtusest parem arusaam , suudame selle vastu tõhusamalt võidelda . </s>
<s> samas peame me siiski edasi liikuma ja seepärast toetan ma täielikult nõuet konkreetsete sätete järele aluslepingutes , mis viiksid euroopa ühise energiaalase välispoliitika loomiseni . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , herman van rompuy , josé manuel barroso ! alustan kõigepealt sellest , et analüüsin avaliku sektori kulutusi euroopa tasandil . </s>
<s> te paistate olevat hõivatud mees , kuid teil õnnestus viimasel minutil sõna võtta . </s>
<s> ( pärast proua weileri märkusi luges juhataja ette kodukorra artikli 45 lõike 2 sätted . ) </s>
<s> ma tuletaksin teile meelde ka maailma kaubandusorganisatsiooni ülemaailmset tööhõivepakti , milles pakutakse välja mitu asjakohast strateegilist valikut kriisist väljumiseks . </s>
<s> ma tahaksin teid teie toetuse eest tänada ning tahaksin teid tänada ka oma kolleegi johannes hahni nimel , kes selle valdkonna eest vastutab . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) lubage mul selgitada , et easa on väljastanud juhised ning lennufirmad peavad kohaldama meti kehtestatud eeskirju . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : ( vt protokoll ) </s>
<s> lõpuks soovin öelda , et mul oli väga hea meel , et raporti poolt hääletas enamik euroopa parlamendi liikmeid . </s>
<s> kokkuvõtvalt kaitstakse raportis kindlat , hästi rahastatud ja tulevikku suunatud ühtekuuluvuspoliitikat , mis on olemas kõigis euroopa piirkondades ning mis mängib euroopa 2020. aasta strateegia puhul tähtsat rolli . </s>
<s> ent kõigi soov on liikuda leppimise suunas. seetõttu peame julgustama , aitama ja ka sundima sri lanka valitsust neid süüdimõistmisi jätkama , et saavutada tõeline rahu ja õiglus . </s>
<s> daamid ja härrad , ma tervitan hr georgioud , kes on uus euroopa parlamendi liige , ja annan talle sõna . </s>
<s> kirjalikult . - mina ja mu briti konservatiividest kolleegid tahame selgelt välja öelda , et oleme tugevalt vastu selle raporti lõikele 23 , mis toetab elis ettevõtete ühise konsolideeritud tulumaksubaasi loomist . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> kontseptsiooni " made in europe ” kasutuselevõtmisega annaksime tarbijatele võimaluse teha teadlikke valikuid ja tegutseda eesmärgiga omandada uusi õigusi . </s>
<s> härra barroso , ma usun , et oma järgmise ametiaja jooksul te tugevdate seda uut institutsionaalset tasakaalu komisjoni , nõukogu ja euroopa parlamendi vahel. meie toetus ei ole niisiis blankovolitus , vaid investeering . </s>
<s> tugev kontrollorgan , mis koosneb valitavate organite ees vastutavatest institutsioonidest , on väga vajalik . </s>
<s> mis asendab praeguse sõnastuse. raportöör on nõus . </s>
<s> mis puutub liibüasse , siis on see riik pärast perioodi , kui suhted rahvusvahelise kogukonnaga olid keerulised , astunud samme poliitiliste ja majanduslike suhete normaliseerimiseks oma välispartneritega . </s>
<s> see on alles eelroog või algus. me ootame pearooga , mis on rahu ja stabiilsus piirkonnas ning euroopa liidu pikaajaline strateegia selles kaukaasia piirkonnas . </s>
<s> i declare adjourned the session of the european parliament . </s>
<s> kirjalikult . - ainult mõne kuu eest teatas usa luure , et nende väide , et iraan töötab välja tuumarelva , on väär. tegelikult loobuti iraani tuumarelvaprogrammist 2001 / 2002. aastal . </s>
<s> raportis on siiski kaks-kolm punkti , mis on minu arvates küsitavad , nimelt viited " mõõdukale islamile " ja " kõikide kohtade jälgimisele , kus levitatakse propagandat , mille eesmärk on veenda inimesi panema toime terroriakte " . </s>
<s> praeguseks on selge , et gruusia kriis paneb euroopa naabruspoliitika kohe kindlasti proovile. kas kõnealune naabruspoliitika osutub tõepoolest kasulikuks ? gruusia olukorra taustal on selle küsimuse esitamine igati õigustatud . </s>
<s> ( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) ) </s>
<s> on oluline , et niinimetatud peatamismehhanismi sellisena ei formuleeritaks , sest sellega on oht kaotada liikmeriikide motiiv varjupaiga ja vastuvõtmisprotsessi standardite parandamiseks , mis oleks just vastupidine selle ühismääruse põhilisele ideele . </s>
<s> 14 liikmesriigis ületab näitaja siiski euroopa keskmise. kõrgeimad koolist väljalangemise määrad on maltal ( 41 % ) , portugalis ( 39,2 % ) , hispaanias ( 29,9 % ) , islandil ( 26,3 % ) , itaalias ( 20,8 % ) , lätis ( 19 % ) ja rumeenias ( 19 % ) . </s>
<s> lisaks peab taastamiskava siht olema õiglane rahvusvaheline kokkulepe , mis võimaldaks suuri investeeringuid rahastada , aidates vaesematel riikidel vaesusest pääseda , ega võimendaks üleilmset soojenemist . </s>
<s> oleme loonud aluse püsivaks dialoogiks , mis peab meid juhtima , inspireerima ja kohustama ka tulevikus . </s>
<s> pikemas perspektiivis on tegemist tõelise ühtse euroopa süsteemiga , mille kõik 27 liikmesriiki kasutusele võtma peavad ning kolmandik liikmesriikidest on selleks juba valmis . </s>
<s> komisjon usub , et manuel rosalese esitatud asüülitaotlus ja selle rahuldamine peruu valitsuse poolt on kahepoolne juhtum ning komisjoni ülesanne ei ole selle taotluse kohta ise mingeid hinnanguid andma hakata . </s>
<s> euroopa hädaabinumber 112 ( kirjalik avaldus ) ( vt protokoll ) </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli ) </s>
<s> jah , on tulnud aeg lõpuks anda eelisõigus kõigile neile väikestele äridele ja nende direktoritele ja töötajatele ning eelkõige on aeg seda teha euroopa määrustes . </s>
<s> tervitan ka fakti , et antud raport piirdub autentsete dokumentidega ja austab eralepingute ning teiste vahepealsete dokumendikategooriate spetsiifikat . </s>
<s> me ei saaks andestada otsust , mis võiks viia suurema militariseerimiseni kaukaasia piirkonna riikide vahel , mille energia , jõukus ja geostrateegiline väärtus on euroopa liidule ja selle monopolidele tähtis . </s>
<s> kui senini on riikide poliitikad keskendunud enam sellele , kuidas takistada ebaseaduslikke sisserändajaid saamast ligipääsu tööturule , siis nüüdsest võtame probleemi juure käsile . </s>
<s> seetõttu usun , et on väga tähtis saavutada lissaboni strateegia eesmärgid , jätmata siiski tähelepanuta erinevusi , mis euroopa piirkondade vahel eksisteerivad . </s>
<s> meie ei ole asjade sellise käiguga üldse rahul. ma olen veendunud , et keegi ei ole . </s>
<s> ma tahaksin vastata mõnele küsimusele. ma ei saa komisjoni nimel vastata kõigile küsimustele , aga üritan olla nii üksikasjalik kui võimalik . </s>
<s> arvukalt ajakirjanikke avaldab igapäevaselt - isegi kui see toimub mõnikord poliitiliselt korrektse sõnavaraga - ksenofoobseid , parlamentarismivastaseid , pluralismivastaseid , romide , islamistide vastaseid , tõrjuvaid , diskrimineerivaid ja šovinistlikke arvamusi . </s>
<s> ma nimetan kolm tegurit , mis minu meelest on tugeva ettevõtlusvõrgustiku loomisel kõige olulisemad . </s>
<s> ( nl ) tahaksin arutleda transpordiaspekti üle. usun , et koos energiateemaga on transport tegelikult suurim kliimamuutusega seotud väljakutse . </s>
<s> ( fi ) . härra juhataja , nagu me augusti alguses kuulsime , on sõjavälise riigipöörde tulemusel esimene demokraatlikult valitud president mauritaanias võimult kõrvaldatud ning vangistatud koos riigi peaministri ja siseministriga . </s>
<s> austatud juhataja ! kuni ootame veel väljakuulutatud ühise kalanduspoliitika reformi , tahab euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon väljendada taas oma muret kalandussektori majandusliku olukorra pärast . </s>
<s> ( sk ) sooviksin jätkuvalt meie arutelu teema juurde jääda. ma ei räägi slovakkia riiklikust keeleseadusest , kindlas veendumuses , et see on slovakkia teema . </s>
<s> komisjon on seisukohal , et kõnealuse direktiivi kohaldamisel võib termin " tööstus- ja olmejäätmed ” hõlmata jäätmeid , mida tähistatakse terminiga " kaubandusjäätmed ” . </s>
<s> kindlasti on jätkusuutlik aga harrastuskalapüük , mida harrastab ligi miljon inglast ja mille tõttu on ainuüksi toetus inglismaa kalastustarvete ettevõtlusele 2 miljardi euro ringis . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - austatud president ! 2010. aasta jääb inimestele meelde aastana , mil paljastati europrojekti tõsised vead ja mil eurooplased said aru , kui rumalad nende juhid on . </s>
<s> komisjoni president . - ( pt ) eelmisel reedel esitlesin ma koos volinik redinguga naisõiguste hartat , mis kinnitab taas komisjoni pühendumist soolisele võrdsusele ning tahet selles valdkonnas töötada ja edusamme teha . </s>
<s> seoses seitsmendale äriühinguõiguse direktiivile esitatud muudatusettepanekutega ei ole konsolideeritud aruannete koostamise kohustusel mingit tõelist õigustust , sest konsolideeritud aruanded oleksid antud juhul peaaegu identsed vabatahtlike individuaalsete aastaaruannetega . </s>
<s> tahaksin rõhutada , et kuigi sooline võrdõiguslikkus ei olnud esmatähtis , oli rootsi eesistumisel osa ka naisvolinike arvu suurendamises ja naissoost kõrge esindaja ametisse määramises . </s>
<s> arvestades , et väikese ja keskmise suurusega ettevõtted on majanduskasvu tugevaim element , aitab kõnealune raport tugevdada kasvutingimusi. kagu-inglismaa peaks sellisest lähenemisviisist kasu saama . </s>
<s> küsimus ei seisne pelgalt väärtustes , vaid selles , et kooskõlastamise ja ühise solidaarsuse puudumine läheb liikmesriikidele kallimaks maksma . </s>
<s> euroopa kriisiohjamise kava sisaldab euroopa väikeettevõtlusalgatuse " small business act ” raames abi väikeettevõtetele. milliseid samme on sellega seoses juba tänaseks astutud ja millised sammud on edaspidiseks planeeritud ? </s>
<s> vastavalt osavõtjate avaldustele ei olnud mässul mingit pistmist väliste mõjutustega , vaid need olid valitsusega tõsise rahulolematuse väljendus . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , austatud parlamendiliikmed , liikluseeskirjade rikkumise järelevalve , kontrollimine ja nende eest karistamine kuulub teatavasti liikmesriikide pädevusse . </s>
<s> vaatamata loendamatutele raskustele on see suur ettevõtmine kestnud juba pool sajandit . </s>
<s> mis marco polo küsimusse puutub , siis arutlesime juba üleeuroopalise transpordivõrgu küsimuste üle ning seda käsitletakse selle arutelu raames . </s>
<s> kenya inimesed vajavad meie abi , hoolimata sellest , kas nad toetavad kibakit või odingat . </s>
<s> meediaõiguste kollektiivne müük , mida komisjon esitab konkurentsiõigusega vastuolus olevana , on seetõttu tulu ümberjaotamise seisukohast tähtis. seeläbi võib see kaasa aidata suurema solidaarsuse saavutamisele spordialade hulgas . </s>
<s> lõpuks sooviksin väljendada oma toetust 18. oktoobril lissabonis toimuvale suurele meeleavaldusele , mida korraldab cgtp-in . </s>
<s> tänan teid , härra helmer. niipalju kui mina tean , olin ma täna hommikul üles ärgates ikka veel naissoost ! </s>
<s> seetõttu on parlament teatud riikide poliitiliste liidrite eeskujul hakanud täitma oma kohustust. tahaksin teada nõukogu ja komisjoni seisukohta ning seda , kas nad meid selles küsimuses toetavad . </s>
<s> 2009. aastal tegid euroopa komisjon ja akv riigid ettepanekud partnerluslepingu teise muutmise kohta. loodetavasti suudame tagada institutsiooni säilimise ja arengu koostööprotsessis ja ülejäänud maailma demokratiseerimisel . </s>
<s> see pole küll minu asi , kuid pean siiski ütlema koos parlamendiliikmetega , kes selle poolt kõnelesid , et taunin väga asjaolu , et me ei suutnud seda resolutsiooni hääletada praegusel osaistungjärgul . </s>
<s> " huvitatud isikuid , kes ei esitanud omal algatusel varjupaigataotlust , on küsitletud kui ebaseaduslikke sisserändajaid ning nende suhtes on rakendatud haldusaresti kinnipidamiste ja vabastamiste eest vastutava magistraadi kontrolli all . </s>
<s> siiani on valitsenud karistamatuse tunne , sest enamasti ei ole ühelgi karistusel kokkuvõttes mingit mõju . </s>
<s> kultuuri roll euroopa piirkondade arengus ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ma ei alahinda raskusi jõudmisel praegusest hetkest 2009. aasta kopenhaageni konverentsini ; teiste probleemide kõrval - vihmametsade küsimus ja tehnosiire - on meie teel igat liiki tõkkeid . </s>
<s> meie järgmine küsimus tuleb karin kadenbachilt , keda täna asendab kriton arsenis . </s>
<s> ( ro ) soovin tänada kõigepealt tanja fajoni ta raporti puhul ! </s>
<s> euroopa komisjoni rohelises raamatus esitatakse veenvaid argumente selle kohta , miks me peame praegusi pensionisüsteeme täiustama. ent me ei tohi unustada , et enamik pakutud lahendustest on sotsiaalselt tundlikud . </s>
<s> lechneri raportis ja kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni ja rahanduskomisjoni arvamustes nähakse ette põhilised parameetrid tasakaalustatud nõukogu sellekohase ettepaneku koostamiseks . </s>
<s> ( pt ) nendest läbirääkimistest tõusis esile kaks küsimust : valveaeg ja tööaja erandite klausel . </s>
<s> kes soovivad , et godfrey bloom istungisaali jääks , tõstke palun käsi. kes jäävad erapooletuks , tõstke palun käsi . </s>
<s> läbikukkumine kopenhaagenis oleks keskkonnaalane , poliitiline ja moraalne katastroof ! </s>
<s> varem nimetati euroopat poliitiliseks kääbuseks. kas on kedagi , kes ei rõõmusta selle üle , et euroopa on lõpuks esirinnas kahes eurooplastele väga olulises valdkonnas - kriisi ja kliimamuutuse küsimuses ? </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) euroopa liidu gmosid käsitlev poliitika soodustab rahvusvahelisi ettevõtjaid tarbija arvelt. põllumajandustootjad muutuvad veelgi sõltuvamaks monopolidest ning rahvusvahelised ettevõtjad kontrollivad põllumajandussektorit . </s>
<s> parandused ( kodukorra artikkel 204a ) ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( istung lõppes kell 11.50 ja jätkus kell 12.00 ) </s>
<s> mul on hea meel tõdeda , et ühendusel on tahe parandada laevade lammutamistavasid . </s>
<s> suhtume ka väga tõsiselt probleemidesse , mis on seotud eeskirjade ja protseduuride eri teenistuste ebajärjekindla tõlgendamisega seitsmenda raamprogrammi rakendamisel. töötame intensiivselt meetmete rakendamisel , mis tagavad ühtsema tõlgendamise ja eeskirjade kohaldamise . </s>
<s> seepärast kutsun euroopa komisjoni üles vastama positiivselt euroopa parlamendi üleskutsetele tegutseda ühenduse tasandil jõulisemalt seoses looduslike ja inimese põhjustatud katastroofide ärahoidmise ja nende mõjuga . </s>
<s> olgu kuidas on , aga selline ongi enam-vähem minu raporti sisu . </s>
<s> hääletasin endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2010. aasta eduaruande poolt , sest balkani riikide eli väljavaated on väga tähtsad piirkonna stabiilsuse tagamiseks. selles kontekstis on koostöö kreekaga väga oluline . </s>
<s> me jääme kindlalt oma tagasilükkava seisukoha juurde ning palume töötajatel ja nende ametiühingutel olla valvel . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , austatud kolleegid ! soovin tänada volinik stavros dimast kohaloleku , vastuste ja jätkuva tähelepanu eest , mida ta osutab neile katastroofidele . </s>
<s> proua juhataja , esmalt tahaksin ma õnnitleda lilli gruberit ja javier moreno sánchezit nende suurepärase töö ja koostöö eest , mille tulemusena valmisid need kaks raportit . </s>
<s> ma nõustun kehtivate seaduste kodifitseerimise ettepanekuga , selleks et tagada ühenduse õigusaktide korralik lihtsustamine ja selgelt koostamine . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! kriis , millega täna maadleme on kaheksa kümnendi kõige hullem ning olulisim ühenduse ürituse käivitamisest saadik . </s>
<s> 3. kahe- või kolmerattaliste mootorsõidukite kohustuslik märgistus ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> sellise uurimistegevuse tähtsus on seda suurem , et nendes sektorites töötab palju inimesi , kelle töökohti tuleb hoida ja kelle töötingimusi peab parandama . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! võime olla äärmiselt rahul , et meie pikaajalisi suhteid ühe oma vanima ja aktiivseima kaubanduspartneri kanadaga on iseloomustanud ühised alused ja väärtused . </s>
<s> 10. toornafta ja / või naftatoodete miinimumvarud ( </s>
<s> teisest küljest moonutab julgestusmeetmetega seonduvate maksude arvestamisel ja kohaldamisel läbipaistvuse puudumine lennutranspordi konkurentsi ning arusaama , kuidas raha kõnealuste vahetute meetmete rahastamisel kasutatakse . </s>
<s> ootame tulemust , mis tugevdab kultuurilist autonoomsust ja inimõigusi tiibetis . </s>
<s> 15. euroopa fond kolmandate riikide kodanike integreerimiseks ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , ma arvan , et proua záborská töö on väga oluline , sest teema , mida ta käsitleb , on meie ühiskonnas erakordselt tähtis . </s>
<s> ( ro ) täna arutame raportit , mis on euroopa põllumajanduse jaoks äärmiselt oluline. nagu raportöör ise on rõhutanud , pakuvad euroopa toodete kvaliteet ja ohutus konkurentsieelist , mida pole veel piisavalt ära kasutatud .. </s>
<s> sel põhjusel töötatigi välja ühtne euroopa süsteem , mida paigaldatakse hetkel euroopa suurematele rahvusvahelistele rongiliinidele ja rongidele. süsteemi nimi on euroopa raudteeliikluse juhtimissüsteem ( ertms ) . </s>
<s> ( de ) proua president , volinik , daamid ja härrad , bali konverents oli samm õiges suunas ja ma tahaksin väga tänada oma kolleege ja komisjoni minu meelest hea tulemuse eest . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> teiseks peame kiirendama ja intensiivistama finantsturgude , pangalõivude , katteta müügi ning krediidiagentuuride reguleerivat reformi ning selle lõpuni viima. palju parem on tegutseda euroopa tasandil ja teha seda niipea kui võimalik . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühendatud arutelu järgmiste raportite kohta : </s>
<s> kahjuks seisame silmitsi üleilmse rünnakuga ristiusu vastu. andmed räägivad ise enda eest : eelmisel aastal pandi 75 % usulistest põhjustest ajendatud vägivaldsetest rünnakutest toime kristlaste vastu . </s>
<s> see ei tähenda , et me ühist energiapoliitikat toetaksime , eriti seda , et el saaks määrata energialiikide jaotust liikmesriikides , näiteks fossiilkütuste ja taastuvate energiaallikate vahekorda . </s>
<s> tegelikkuse moonutamisega püütakse varjata ühtse turu tõelisi mõjusid , nagu kulude kasv , teenuste mahu ja kvaliteedi langus , töökohtade kaotus , mainides vaid üksikuid . </s>
<s> austatud juhataja ! tervitan tänast arutelu juba ette järgmisel nädalal toimuva välisasjade nõukogu istungi ning gordon browni kokkukutsutud londoni konverentsi nimel . </s>
<s> härra juhataja , minu raport on kooskõlas kõigi eelnevate mitmekeelsust käsitlevate dokumentidega , pärinegu need siis sellest täiskogust , nõukogust või komisjonist . </s>
<s> kirjalikult . - kõrbestumine on tõsine probleem , mis mõjutab paljusid piirkondi maailmas ning oluline on , et probleemi käsitletaks üleilmsel tasandil . </s>
<s> milline on komisjoni mänguruum läbirääkimistel , et saavutada selle küsimuse " sõbralik " lahendamine ja vältida eli vastaseid survemeetmeid , samas siiski võimaldades elil säilitada gmode osas range õigusliku raamistiku ? </s>
<s> lissaboni lepingu ja raamkokkuleppe tulemusena , seadusandliku protsessi algusest lõpuni välja , on läbipaistvuse tasand , mida paljudes liikmesriikide parlamentides ehk pole. seetõttu kutsun komisjoni ja nõukogu seda tõsiselt võtma . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) info- ja kommunikatsioonitehnoloogia arengud on viimase 20 aasta jooksul esile kutsunud tõelise revolutsiooni teadmiste valdkonnas , eelkõige inimeste üha parema interneti- ja veebitundmise tõttu . </s>
<s> seega ei ole hoopiski tegemist oivalise hinnetelehega. teil ei ole - ja minu jaoks on see äärmiselt kahetsusväärne , soovin , et olnuks teisiti - püsivadi jälgi . </s>
<s> toetusavalduste kehtivust hindavad liikmesriigid. portugali puhul tuleb allkirjale lisada isikutunnistuse , passi või kodanikutunnistuse number. allakirjutanud peavad olema eli kodanikud , kes on euroopa parlamendi valimisteks kehtestatud valimisõiguslikus vanuses ( portugalis 18aastased ) . </s>
<s> tahaksin kinnitada täiskogule , et el kavatseb jätkuvalt seda küsimust ametivõimudega tõstatada ja jätkata selle jälgimist ning anda aru edasisest arengust . </s>
<s> euroopa parlamendi toega oleme mõnda aega püüdnud parandada iascfi usaldusisikute juhtimiskorraldust , võttes arvesse , et tegemist on sõltumatu organisatsiooniga . </s>
<s> seepärast mul ongi lõppkokkuvõttes tunne , et euroopa süsteemsete riskide nõukogu ja finantsjärelevalveasutuste loomine on vajalik . </s>
<s> tunnistagem endale , et gazas on olemas terrori ja hirmu jõud , kes üritavad kasu saada nende oma rahva kannatustest . </s>
<s> soovin kõigile edu ja olen valmis tulevikus jälle tõhusat koostööd tegema ! </s>
<s> komisjon on seetõttu valmis tegema ettepanekut kooskõlastatud abi pakkumiseks kreekale , mis peab olema täielikult kooskõlas euroopa õigusega , ning ma olen veendunud , et see on võimalik . </s>
<s> me oleme näinud mehhiko valitsuse praegusi jõupingutusi ebaseadusliku uimastikaubandusega võitlemisel , ehkki kahjuks tuleb valitsusel silmitsi seista peaaegu pretsedenditult kõrge vägivalla tasemega. seepärast peame kindlasti mehhikot aitama . </s>
<s> kaalul olevad küsimused on majanduslik tasakaal autotööstuse sektoris ja euroopa autokasutajate turvalisus . </s>
<s> 1930. ja 1940. aastatel panid jaapanlased toime äärmiselt barbaarseid sõjakoledusi. teatud määral maksid nad selle eest kallilt kahe linna , hiroshima ja nagasaki , hävitamisega võimsa tuumaholokausti käigus , mille korraldas usa . </s>
<s> lubage mul korraks teiega jagada mõningaid mõtteid euro käekäigu kohta. minu arvates on eriti olulised kolm elementi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel marco cappato koostatud raport üldsuse juurdepääsu kohta euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele ( määruse ( eü ) nr 1049 / 2001 rakendamine ) ( a60549 / 2008 ) . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) suhkruturu ühise korralduse reformi raames tahtis euroopa liit aidata rafineerimistehastel kohaneda euroopa suhkrutööstuse ümberkorraldustega ning eraldas selleks 150 miljoni euro ulatuses üleminekutoetusi . </s>
<s> euroopa peab selles valdkonnas edasi liikuma ja olen kindel , et meie töö ei lõpe siin , kuna me oleme alati olnud liidrid ja kuna ka mereliiklus ei lõpeta kasvamist . </s>
<s> esiteks : peame kiiresti lahendama ummikseisu bosnias ja hertsegoviinas , sest toimuda võib uus vägivallapuhang ; </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> proua juhataja , see on keerukas valdkond ja kindlasti tunnustan proua attwoolli tema raporti ning sellesse panustatud pingutuse eest . </s>
<s> euroopa energiaühenduse laienemine itta ja energia kui teema lisamine prioriteedina uude , ida partnerluse kaudu loodud raamistikku , võib samuti praeguse olukorra lahendamisele kaasa aidata . </s>
<s> minu eriarvamuse põhjused tulenevad teistsugusest seisukohast territoriaalse ühtekuuluvuse suhtes , mistõttu tunnen , et ei saa raportööri kaalutlusi toetada . </s>
<s> tervitan asjaolu , et president medvedev on hiljuti rõhutanud inimõiguste ja õigusriigi põhimõtte tähtsust . </s>
<s> tahaksin veel kord avaldada palju tänu selle suurepärase koostöö eest. me suutsime arutada peaaegu kõiki muudatusettepanekuid positiivses ja konstruktiivses meeleolus ja kasutada ära enamiku algatustest . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> avaldan euroopa parlamendi nimel sügavat kaastunnet ohvrite - süütute kooliõpilaste ja kolme kooliõpetaja - peredele ja lähedastele ning väljendan meie solidaarsust nendega . </s>
<s> see ettepanek kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomiseks on euroopa vesiniku ja kütuseelementide tehnoloogiaplatvormi raames tehtud töö vili ja selle eesmärgiks on saavutada keskkonnatehnoloogiate tegevuskava rakendamine . </s>
<s> paraku on ohus palju teisigi inimõiguste kaitsjaid iraanis. eraldi kutsun ametiasutusi üles vabastama tingimusteta mansour ossanlou ja emadedin baghi ning lõpetama inimõiguste kaitsjate kimbutamine , hirmutamine ja poliitiline tagakiusamine . </s>
<s> lõpuks lubage veelkord rõhutada , et olen väga tähelepanelikult arutelu jälginud ning et eesistujamaa annab täiskogu istungi meeleolu nõukogu liikmetele edasi . </s>
<s> austatud peaminister , ma tean , et teie kodumaal on palju probleeme , kuid usun kindlalt , et uhked ungarlased ei vääri oma valitsuse sellist lugupidamatust rahva kuulsuste ja sümbolite vastu . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin väljendada toetust kolleeg jahri muudetud taotlusele luua konkreetsed ja tulemuslikud vahendid , mis võimaldavad mõjutamist , seiret ja parandamist juba selliste projektide kavandamisel ja varastes etappides . </s>
<s> mulle on kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel esitatud viis resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! toetan ettepanekuid ja arvan , et need aitavad kaasa turisminduse kasvule ja arengule , mida on praegu väga vaja . </s>
<s> 3. vahendusmenetluse teatavad aspektid tsiviil- ja kaubandusasjades ( </s>
<s> näidakem poola helilooja fryderyk chopini 200. sünniaastapäeval maailmale , et sellel mandril on sündinud suur muusika ja kultuur . </s>
<s> kuulutan taasavatuks euroopa parlamendi istungjärgu , mis katkestati neljapäeval , 27. septembril 2007 . </s>
<s> euroopa kodanikud ootavad eli institutsioonidelt kindlamaid meetmeid , mis ei ole suunatud ainult finantsstabiilsuse tagamisele , vaid esmajoones jätkusuutliku majanduskasvu taastamisele . </s>
<s> missugune on liikmesriikide seisukoht euroopa piiride valvamise süsteemi ( eurosur ) kehtestamise kohta ? käsitledes frontexi suutlikkuse küsimust , siis missugune on nõukogu seisukoht piirkondlike keskuste asutamise suhtes tundlikes piirkondades , eelkõige lõunas merepiiril ? </s>
<s> muudatusettepanekud 12 , 17 , 22 , 32 , ( põhjenduste kohta ) </s>
<s> juhul kui euroopa parlament ei tegutse maksumaksjate huvides , kutsun ma briti peaministrit üles vähendama ühendkuningriigi panust elile vastavalt ebakorrapärasuste määrale . </s>
<s> józsef szájeri raport õiguskomisjoni nimel soovitustega komisjonile õigusaktide kohandamise kohta komiteemenetlust käsitleva uue otsusega . </s>
<s> kapitali vaba ja reguleerimata liikumist ning finantskeskusi madala maksumääraga piirkondades ; </s>
<s> ( bg ) härra president , lugupeetud kolleegid. ühendatud euroopa jaoks on ühtlustatud sotsiaalõigustik ja liikmesriikide vaheline sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastatus võtmeküsimus , sest liikumisvabadus on üks meie peamisi väärtusi . </s>
<s> kas nõukogu arvates on usa , el ja teiste rahvusvaheliste osapoolte allkirjastatud kahepoolsete kaubanduslepingute arvu suurenemine kooskõlas maailma kaubandusorganisatsiooni aluspõhimõteteks olevate mitmepoolsuse printsiipidega ? </s>
<s> serbial on tulnud aeg see valus peatükk sulgeda ja astuda uusi samme , et saavutada piirkonnas leppimine . </s>
<s> eesistuja , itaalia valitsus ja rahvas jälgivad teie mandaati tähelepanelikult ja usaldavalt , veendumuses , et ajalugu ja sotsiaalne positsioon , mida te täna esindate , süstivad lootust ja arengut euroopasse . </s>
<s> igal juhul , hr heaton-harris , võite olla kindel , et tänasest alates teame kõik , mida see akronüüm tähendab . </s>
<s> austatud juhataja ! viimastel päevadel on korduvalt kaevatud , et haiti kriisile on reageeritud ebatõhusalt ja aeglaselt . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) meie otsustasime raportit mitte toetada , kuna see õõnestab mõningaid komisjoni häid kavatsusi kalanduses säästvama lähenemisviisi loomise eesmärgil . </s>
<s> raportis kutsutakse üles eli ja aafrika vahel tõelise partnerluse rajamisele , demokraatliku ja realistliku partnerluse rajamisele , mis põhineb tõhusal ja koordineeritud abil , aga ka kaubandusel . </s>
<s> arvan , et raport on oivaline ja väärib tuge , ning loodan , et edaspidi kujuneb avalik-õiguslik ringhääling suundumuseks kõikides eli liikmesriikides . </s>
<s> lugupeetud james nicholson , vabandust , tegemist ei olnud kodukorda puudutava märkusega ! nagu ma ütlesin , arutelu on lõppenud. teil oli võimalus tõstatada oma küsimusi enne , kui arutelu lõppes . </s>
<s> ma olen veendunud , et geograafiline ja ametialane liikuvus on oluline vahend parandatud lissaboni strateegia õnnestumiseks . </s>
<s> 2. šveitsi osalemine programmis " aktiivsed noored ” ja tegevusprogrammis elukestva õppe alal ( </s>
<s> direktiivi 2004 / 38 / eü , mis käsitleb euroopa liidu kodanike õigust liikuda ja elada vabalt liikmesriikide territooriumil , kohaldamine ( arutelu ) </s>
<s> komisjoni liige . - on tõsi , et mõnedes riikides on need autoriõiguste eest võetavad maksud tõesti väga suured või äärmiselt erinevad . </s>
<s> sellega võtan kokku teabe , mida ma parlamendile anda tahtsin . </s>
<s> seega hääletasin ma kõnealuse raporti poolt . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , tahaksin kõigepealt tänada härra graēa mourat tema algatusraporti eest mitmekeelsuse teemal . </s>
<s> seega oskan ma keeli ja muutun neis järjest paremaks. ootan väga aega , mil oskan teiega tõesti vestelda palju paremas saksa keeles kui täna . </s>
<s> ühine vahekava töötatakse välja üheskoos nii valgevene asutuste kui ka kodanikuühiskonnaga , ning ma loodan , et see avab ukse põhjalikumale dialoogile valgevenega , sealhulgas delikaatsetele poliitilistele teemadele . </s>
<s> raportis esitatakse järgmised soovitused , mida peetakse asjakohasteks : </s>
<s> tänahommikusel hääletusel oli mitmeid problemaatilisi muudatusettepanekuid seoses uue ippc ettepanekuga . </s>
<s> milliseid konkreetseid meetmeid soovitab komisjon võtta oma tulevases aruandes , milles käsitletakse sisesekretsioonisüsteemi kahjustavate kemikaalide teemalist eli strateegiat ? </s>
<s> ma soovitan parlamendile mõlema raporti osas parlamendikomisjoni seisukohta ja ootan mõne minuti pärast toimuvat hääletust . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> goldstone ' i aruande eesmärk oli koostada erapooletu uurimus , kuid kahjuks kukuti sellega läbi. seda tunnistavad kõik osalised , kes on aruandega tutvunud. samuti on see aruande allikmaterjali vaadates ilmselge . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! mõne kuu eest ei valitsenud siin parlamendis mitte üksnes pidulik õhkkond , vaid paljude siinviibijate jaoks ka tõeline rõõmutunne , kuna mitmete euroopa riikide puhul muudeti viisaeeskirjad vabamaks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused türgi demokratiseerimise teemal . </s>
<s> ( es ) . härra juhataja , nagu juba mainitud , on euroopa lambakasvatussektor juba mitmeid aastaid tõsises kriisis , mis on viimas seda kokkuvarisemise ääreni . </s>
<s> härra juhataja , läbirääkimised ei saa olema lihtsad. minu arvates ei pea uus leping olema entsüklopeediline , kuid see peab sisaldama mitmeid hädavajalikke elemente , mis oleksid mõlemale poolele siduvad . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! mul on kolleegidele järgmised märkused . </s>
<s> ( istung peatati kell 10.55 lux auhinna väljaandmiseks ja jätkus uuesti kell 11.30 ) </s>
<s> 7. sõidukite konfiskeerimine kreeka võimude poolt ( hääletus ) </s>
<s> arutelu kokkuvõtteks on esitatud üks resolutsiooni ettepanek vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 . </s>
<s> läbi ei lastud kirjapaberit koolidele , rõivaid , mööblit , elektritarbeid ega ehitusmaterjale. gaza on puruks pommitatud ja iisrael ei luba seda uuesti üles ehitada. häda ja viletsus kestab . </s>
<s> me kõik vajame paindlikkust , et seda tööd edasi viia ja leida lahendusi. ma liigun edasi konkreetsel ja pragmaatilisel viisil , töötades kõigi 27 liikmesriigi nimel . </s>
<s> kolmandaks , valvetunnid on töötunnid. tänan eesistujamaad prantsusmaad direktiivi käsilevõtmise ja ühisseisukoha kujundamisele kaasaaitamise eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) el seisab silmitsi oluliste ühiskondlike muutustega , mille on toonud kaasa rände , sotsiaalkindlustuse ja vaesusega seotud probleemid . </s>
<s> sellepärast esitan ma hääletuse ajal suulise muudatusettepaneku taunida seda mitme nigeeria osariigi juhi hiljutist otsust . </s>
<s> kas komisjonil on andmeid selle kohta , millised on peamised kolmandad riigid , mida euroopa kapitaliomanikud valivad , et offshore-ettevõtete asutamise abil maksudest kõrvale hoiduda ? </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin volinikule öelda , et usun tema siirastesse jõupingutustesse võitluses tuumakatastroofide vastu ning tundlikkusse ja objektiivsusse tegevuses , mille eesmärk on kaitsta euroopat tuumakatastroofide eest . </s>
<s> seega palun liberaalidel kaaluda uuesti oma ettepanekut ning kui võimalik , muudatusettepanek tagasi võtta . </s>
<s> kui on tõsi , et lääs on sellega nõustunud , näitab ta kahjuks seega oma nõrkust vahetult enne nižni novgorodi tippkohtumist . </s>
<s> töötajate ja töölisklassi enda kogemus sunnib neid barbaarsuse poliitikat kummutama ja seda vastu ründama . </s>
<s> peame suutma tagada põllumajandustootjatele nende sissetulekud ja looma turumehhanismid , mis aitavad ennetada ja lahendada sellist hindade volatiilsust nagu praegu . </s>
<s> kohtumiste jätkudes avastasin , et meie eesmärgid on samad , kuid käsitlusviisid erinevad. algatusraport oli parlamendi võimalus epideemiaks valmistumisel positiivseid samme astuda. kardan , et see võimalus on käest lastud . </s>
<s> autori asendaja . - proua juhataja , rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel tahaksin selgitada , mis praegu kaalul on . </s>
<s> lõpetuseks tahan kiita raportöör luís paulo alvesi ning tänada komisjoni ja nõukogu , kel õnnestus koos euroopa parlamendiga jõuda esimestel põllumajandusalastel kolmepoolsetel kõnelustel kokkuleppele . </s>
<s> sel viisil saame anda ka vastuse rumeenia kodanike õigustatud murele maagaasi ja elektrienergia pidevalt kasvavate hindade pärast , mis avaldab olulist negatiivset sotsiaalmajanduslikku mõju rumeenlastele ja nende elukvaliteedile . </s>
<s> ( lt ) kui keegi küsiks täna , milline euroopa naabruspoliitika riik on euroopa liidule kõige lähedasem , vastaksin kõhklemata ukraina . </s>
<s> seega on ühendkuningriik ratifitseerinud lissaboni lepingu ja ma loodan , et kõik - eelkõige briti saadikud - austavad briti demokraatlikku korda . </s>
<s> leidub inimesi , kes seostavad sisserännet vägivallaga ja kes peavad sisserändajaid kõigi nende riiki tabavate hädade põhjuseks. need inimesed ei jaga euroopa liidu põhiväärtusi . </s>
<s> hääletan raporti poolt , mis käsitleb eü ja iisraeli vahelise lennundusteenuse lepingu mõningaid aspekte. nõustun raportööri ettepanekuga , et leping tuleks allkirjastada . </s>
<s> bulgaaria liigub ühtekuuluvuse suunas liikmesriikidega ning olen kindel , et euroopa institutsioonid annavad õiglase hinnangu meie riigi püüdlustele . </s>
<s> austatud juhataja ! meile teeb selle lepingu kaugeleulatuvus heameelt. sellest peaks saama muude käimasolevate läbirääkimiste eesmärk ja eeskuju . </s>
<s> võib-olla saavad talitused uurida , mis toimus , sest see on lubamatu , et asjasse mittepuutuvad inimesed tulevad siia ja filmivad seda , mida me teeme . </s>
<s> majanduspartnerluslepingud peaksid saama vaesuse vähendamise ja kaotamise vahendiks , samal ajal hõlmates säästva arengu ja akv riikide järkjärgulise maailmamajandusse integreerimise eesmärke . </s>
<s> igasugune äri alustamise halduslik lihtsustamine , määruste lihtsustamine ja tarbetute seaduste kõrvaldamine kiirendab kindlasti väike- ja keskmise suurusega ettevõtete loomist ning need pakuvad tööd miljonitele inimestele . </s>
<s> hindame väga ja täname parlamenti nõusoleku eest võtta see teema kiireloomulisena käsitlusse. see hoiab ära õiguskindlusetuse tekkimise 2008. aasta jaanuaris . </s>
<s> lisaks kavatsen jälgida ehitusprotsessi regulaarsete külastuste kaudu ja kiirendada abi andmist. ma hoian euroopa parlamenti pidevalt kursis haiti ülesehitamisel tehtud edusammudega . </s>
<s> ettepanek on täna laual ja ma loodan , et homsel hääletusel enamus seda toetab . </s>
<s> ( nl ) austatud president ! herman van rompuy on poodiumil ; belgia delegatsiooni juhina euroopa konservatiivide ja reformistide fraktsioonis sooviksin teda siin täiskogul tervitada ! </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( sv ) lõpuks , pärast rohkem kui poolteist aastat kestnud tööd , võtame me vastu otsuse selle kliimaresolutsiooni kohta. ma tahaksin tähelepanu juhtida kolmele asjale . </s>
<s> me peame muutma selle tõhusamaks ja tulusamaks , kuid samuti kindlustama inimeste sissetulekud : mitte ainult tööstusega seotud inimeste , vaid samuti nende , kes elavad rannikuäärsetes kogukondades . </s>
<s> tõele vastab see , et pidasime euroopa liidu ajaloos kõige kiirema valitsustevahelise konverentsi lepingu läbivaatamise teemal. alustasime 23. juulil ja lõpetasime 18. oktoobril . </s>
<s> sellest järeldub , et ettepanek euroopa liidu põhiõiguste harta kohta tuleks tagasi lükata , samamoodi nagu uus eli leping . </s>
<s> presidentuur kasutab oma volitusi ja valib oma tõlgenduse kohaselt viisi , kuidas pidada istung korrektselt kõikide fraktsioonide jaoks õiglasel ja tasakaalustatud moel . </s>
<s> 19. são tomé ja príncipe ning eü vaheline kalandusalane partnerlusleping ( hääletus ) </s>
<s> üldine olukord jeemenis valmistab kogu maailmale tõsist muret ning viimaseid terroristide ähvardusi arvestades peab el võtma üha aktiivsema rolli , et takistada jeemenit muutumast veel üheks läbikukkunud riigiks rahvusvahelises üldsuses . </s>
<s> komisjon võtab samuti arvesse , et venemaa jääb tulevikus kagu-euroopa oluliseks energiaallikaks , aga seda koos teiste vahemere piirkonna ja kaspia mere piirkonna allikatega . </s>
<s> bioloogilise mitmekesisuse ja ökosüsteemide panus aastatuhande arengueesmärkide saavutamisse - bioloogilise mitmekesisuse konverents - nagoya 2010 ( arutelu ) </s>
<s> ( de ) härra pannella , me oleme teadlikud teie revolutsioonilisest entusiasmist. peame siiski kinni pidama oma kodukorrast ning see näeb ette üheminutilised sõnavõtud. teie rääkisite peaaegu kaks minutit . </s>
<s> komisjon peab võtma enda kätte algatuse ka kõigis muudes valdkondades , millel on tegemist menetlusõigustega , mitte ainult nendes , mis on seotud keele ja tõlkimisega . </s>
<s> nendes kahes raportis tehtud järeldused peavad viima lissaboni strateegia muutmiseni ja toetama tegelikult ja praktiliselt ühenduse uut eesmärki , territoriaalset mõõdet ; muidu ei ole need muud kui tühjad sõnad . </s>
<s> eesistujariik sloveenia on pühendanud erilist tähelepanu noorte tööhõivega seotud probleemidele ja väljakutsetele. tahaksin mainida järgmisel kuul sloveenias toimuvat rahvusvahelist konverentsi " töökohad noortele - jõukus kõigile ” . </s>
<s> härra juhataja , pean kahetsusega ütlema , et teie kommentaar ei olnud kooskõlas parlamendi viisakustavadega ning ei sobinud teie kui juhataja positsiooniga . </s>
<s> esineb oht , et jeemenist saab uus afganistan : al qaeda meelepäraseim väljaõppelaager ning fundamentalistide ja terroristide kasvulava kogu islamimaailmas . </s>
<s> 2. ajakirjanik alan johnstoni röövimine gazas ( hääletus ) </s>
<s> ametiasutused on reageerinud sellele korraldusele mitte allumisega , mis toob kaasa riskid , ohu ja poliitilise hoolimise puudumise . </s>
<s> kui mõnel inimesel euroopas on kahtlusi euroopa liidu vajalikkuse suhtes , siis see on täpselt selline poliitika , mis näitab , miks me vajame tugevat euroopa liitu rohkem kui kunagi varem . </s>
<s> euroopas on väga eriline valijaskond - euroopa parlamendi 736 liiget võivad otsustada , kes hakkab euroopat juhtima . </s>
<s> nendel põhjustel mõistame hukka igasuguse sekkumise või rünnaku , sealhulgas kuritegeliku blokaadi , mida kuuba on peaaegu pool sajandit kannatanud . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) saksa sotsiaaldemokraatide delegatsioon hääletas võimaluse poolt luua euroopa osaühing. tahaksime siiski esitada järgmise selgituse . </s>
<s> milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta maailmakaubanduse kiireks reguleerimiseks , mis ei piirduks üksnes finantsturgudega ? </s>
<s> teiseks : võiksin nimetada palju üksikasju , kuid tahaksin vaid saada vastust komisjoni presidendilt barrosolt - palun võtke endale kohustus olla parlamendi poolt turu reguleerimiseks tehtud ettepanekute kõrgusel . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid , meie ees seisab euroopa jaoks tähtis kompromiss sellele vaatamata , et euroopa parlamendil tuli see kui kibe pill alla neelata . </s>
<s> välja on jagatud esimeeste konverentsi koosolekul neljapäeval , 17. aprillil 2008 vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 koostatud päevakorra projekti lõplik versioon . </s>
<s> esimene punkt on danutbudreikaitraport arengukomisjoni nimel eli arengukoostöö poliitika väljakutsete kohta uutele liikmesriikidele . </s>
<s> kirjalikult . - bioloogilise mitmekesisuse vähenemine on üks suuremaid täna ühiskonna ees seisvaid väljakutseid ja see muutub kliimamuutuse kontekstis veelgi murettekitavamaks . </s>
<s> siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon tugines oma seisukoha koostamisel teadaolevale tegelikkusele : konkurentsiõiguse rikkumiste halba mõju võib majanduslikult tunda väga tihti turustusahela lõpus -lõpptarbijate ja väikeettevõtjate hulgas . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 23.20 ) </s>
<s> raporti üldine lähenemisviis on olnud edukas , tuues esile olulised alkoholi tarbimise probleemid euroopa liidus , ja on tähtis samm võitluses ülemäärase tarbimise vastu . </s>
<s> komisjoni asepresident . - lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin tänada raportööri ning põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni liikmeid , sest selle teema esitamine oli tähtis . </s>
<s> üks kriteerium , mille alusel euroopa inimesed eli hindavad , on sotsiaalse kindluse määr. seega peab el otsustama , kas seada esikohale majanduslikud huvid või inimesed . </s>
<s> komisjoni 2008. aasta õigusloome- ja tööprogramm ( arutelu ) </s>
<s> aseraportöör . - austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki kolleege , kes tänasesse arutelusse panustasid , ning korrata veel kord oma seisukohta , et tegeleme hetkel minevikus tehtud vigadega , mitte ei tee sisulisi muudatusi . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahtsin lihtsalt küsida , kas midagi saab nimetada ideoloogiaks üksnes seetõttu , et see iirlastele ei meeldi . </s>
<s> teiseks tuleks kõigis liikmesriikides tunnistada kuriteoks laste internetipõhine psühholoogiline manipuleerimine seksuaalse ahvatlemise eesmärgil ( grooming ) . </s>
<s> kõik pooled peaksid mõistma , et nende tulevik ja heaolu sõltub suutlikkusest jõuda mõistmisele ja rajada rahul ja vastastikusel usaldusel põhinevad vastastikused suhted . </s>
<s> seetõttu peab parlament , mis on alati pühendunud vabaduse ja demokraatia kaitsmisele igas maailma osas , tugevalt hukka mõistma hugo chávezi autokraatliku ja diktaatorliku poliitika venetsueelas . </s>
<s> lisaks usun , et alaealistele inimkaubanduse ohvritele tuleb pakkuda eriteenuseid üleminekukeskuste raames , sealhulgas abistada ja pakkuda rehabilitatsiooni kõigis liikmesriikides . </s>
<s> soovin inger segelströmile öelda , et meil rootsis ei ole konservatiivset valitsust. meil on neljaparteiline tugevate liberaalsete elementidega valitsus . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( es ) lugupeetud president ! mõned auväärt parlamendiliikmed toetavad vahelepingut , teised aga alalist lepingut . </s>
<s> tunnustades musta mere foorumi ja musta mere majanduskoostöö organisatsiooni tähtsust , soovitab tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon luua põhjamõõtme eeskujul musta mere jaoks euroopa mõõde . </s>
<s> kahetseme seda , et me ei olnud ambitsioonikamad oma soovitustes eeldatava nõusolekusüsteemi rakendamise kohta kogu euroopas . </s>
<s> lissaboni lepinguga on meile lõpuks tagatud just see õiguslik alus , mida vajasime uue turismipoliitika jaoks euroopa liidus ja mida euroopa parlament on soovinud mitme katse- ja ettevalmistava projekti kaudu . </s>
<s> komisjon saab vastu võtta muudatusettepanekud nr 1 , 6 , 9 , 10 , 12 , 16 , 45 , 48 , 49 , 53 , 54 , 64 ( lõige 3 kohta ) , 64 ( lõige 4 ) , 66 , 72 ja 75 . </s>
<s> härra juhataja , ma kutsuksin kõiki läbirääkimiste laua taha. kui seda ei juhtu , on teie kohus , volinik špidla , tagada , et uus eelnõu esitatakse käesoleval aastal. tänan teid väga . </s>
<s> teksti seda osa , mis kuulub euroopa ülemkogu pädevusse , arutati euroopa ülemkogul ja sellega nõustuti. ka euroopa keskpank oli nõus . </s>
<s> - ( sk ) austatud juhataja ! teisest maailmasõjast on palju aega möödas , kuid meie jaoks kindlast mitte piisavalt , et unustada tollased õudused . </s>
<s> finantsturgude ja ettevõtete juhtimissüsteemi reguleerimisel tuleks lähtuda kõigi ühes valdkonnas tegutsejate võrdse kohtlemise põhimõttest. muidugi oleks toimimisjuhend tervitatav , kuid juhend peaks lähtuma sissetulekuallika põhjal diferentseerimise vältimisest . </s>
<s> sooviksin siiski lisada , et ma hindan väga eelmainitud resolutsiooni avalduste lisamist , seoses kristlastest vähemuste õigustega türgis , nagu näiteks õigus koolitada vaimulikke ning kiriku institutsiooni õigus õigussubjektsusele . </s>
<s> tegelikult eirati suurt osa parlamendi muudatusettepanekutest 2006. aasta aprillis esitatud resolutsioonis , nagu näiteks ettepanekuid teostada parlamendi võimaluste kohta demokraatlikku kontrolli . </s>
<s> lisaks sellele on reeglina inimesed , kes sellist energia liiki kasutavad , kõige enam puudust kannatavad , mis tähendab , et käibemaksudirektiiv diskrimineerib pigem seda gruppi kui suurema sissetulekuga inimesi . </s>
<s> lõpetuseks jääb mul üle vaid avaldada lootust , et kui kõigele vaatamata jõutakse tihedama koostööni , on kõik 26 kokkuleppele jõudnud liikmesriiki , sealhulgas minu riik , sellega nõus . </s>
<s> ometi ei arva me , et liikmesriikide kunstikursuste sisu peaks olema määratletud eli tasandil. selliseid otsuseid peaks võtma vastu siiski liikmesriigid ise. sel põhjusel otsustasime raporti vastu hääletada . </s>
<s> ( ro ) kliimamuutuste taustal ja esmaste loodusvarade , eriti energiaressursside vähenemise ja kallinemise kontekstis võiks ühine põllumajanduspoliitika olla tõhus vahend euroopa liidu eesmärkide saavutamiseks . </s>
<s> proua juhataja , sellel teemal on olemas niisugune kokkulepe , et tundub imelik , kuidas liikmesriikides nii vähe toimub . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on martin häuslingi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel esitatud raport teemal eli valgupuudujääk ja selle pikaajalise probleemi võimalikud lahendused . </s>
<s> näiteks kontrollib vanim fraktsioonidevaheline ühendus , mis tegeleb puuetega , parlamendist läbi käivaid õigusakte , et need oleksid ausad puuetega inimeste vastu ning tutvustab teistele parlamendi liikmetele puuetega inimeste probleeme . </s>
<s> teiseks , naiste osakaalu suurendamise tagamiseks otsuste langetamisel peavad kõik asutused ja parteid kõnealust teemat uurima ning selle osas vastavaid meetmeid võtma ning siinkohal ei välista me valimiskvoote . </s>
<s> lisaks kutsutakse resolutsioonis eli riigipäid ja valitsusjuhte üles võtma ühine seisukoht oma osalemise kohta olümpiamängude avatseremoonial . </s>
<s> ( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . ) </s>
<s> esiteks tuli meil toime tulla sõjaga , kus venelaste reaktsioon konfliktis gruusiaga oli ebaproportsionaalne. igal sõnal on tähendus. kasutan sõna " ebaproportsionaalne ” , sest venelaste selline samm gruusias oli ebaproportsionaalne . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) tänan , härra juhataja. ma hääletasin pärast fraktsiooni pse muudatusettepanekute tagasilükkamist weberi raporti vastu . </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! olen jälginud albaania sündmusi suure murega. traagilised juhtumid , mis leidsid aset korruptsioonivastase meeleavalduse ajal ja mille tagajärjel said kokkupõrgetes julgeolekujõududega surma inimesed , tuleb üheselt hukka mõista . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! jaapan jagab euroopa liiduga mitut ühist huvi , mis ei piirdu üksnes poliitikaga , vaid laienevad ka majandus- ja kaubanduskoostööle . </s>
<s> ma loodan , et raportis esitatud ettepanekud veenavad euroopa komisjoni ja liikmesriike leidma veelgi võimalusi , mis aitaksid vabatahtlikku sektorit edendada ja institutsionaalsest küljest tugevdada . </s>
<s> minu arvates julgustab raport viima läbi reforme , kuid nõuab ka edasisi meetmeid. see on loomulik , kui me näeme , et riigis , millest võib saada euroopa liidu liige , on tõelisi probleeme . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa liidu strateegia organiseeritud kuritegevuse ennetamiseks ja kontrolliks näitab , et on vaja arendada ulatuslikku eli korruptsioonivastast poliitikat , milles peavad osalema aktiivselt kõik asjaomased osalejad . </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) härra juhataja , volinik , eelarvekontrollikomisjon keskendus oma arvamuses 2008. aasta eelarve kohta kahele põhipunktile : </s>
<s> cariforumi riikides luuakse sõltumatu seiremehhanism ning see varustatakse vajalike rahaliste vahenditega , et analüüsida majanduspartnerluslepingus sätestatud eesmärkide saavutamist ; </s>
<s> see tähendab , et protseduurireeglite osas ei tohi meie turvalisust ohustada ükski takistus ega stiimul . </s>
<s> annan teile hea meelega selles küsimuses pikema ja põhjalikuma kirjaliku vastuse , kui saadate mulle varsti kirja , et mul oleks võimalik vastata veel komisjoni praeguse koosseisu ametiaja jooksul . </s>
<s> ( fr ) austatud parlamendi president , lugupeetud euroopa ülemkogu eesistuja ja komisjoni president ! ma tahan esitada kaks mõtet . </s>
<s> ma loodan , et euroopa liit leiab selle probleemi lahendamiseks sobiva valemi . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada austatud parlamendiliikmeid peamiselt heatahtlike märkuste eest . </s>
<s> ma toetan kolme aasta tagant selle rakendama hakkamisest alates direktiivi läbi vaatamist , et tagada selle vastavus ning sobivus seatud eesmärgi täitmisel . </s>
<s> hea küll ! pean ütlema , et esimest korda sain sellise aplausi osaliseks ja , guy verhofstadt , mul on kiusatus maha istuda , aga teie loal ma jätkaksin , sest lugu läheb kahjuks edasi . </s>
<s> peame isegi praegu olema valmis võtma vastu sobivaid kriisiennetamise meetmeid , millega seoses mängivad mitmete riikide valitsused olulist rolli. vajaduse korral peaksid nad pakkuma pankrotiohus olevatele finantsinstitutsioonidele kapitalituge . </s>
<s> parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> ma usun , et euroopa parlamendis peaksime toetama iga algatust , mis näitab euroopa maksumaksjatele kriisi ajal , et parlament teeb vajalikke kulutusi mõistlikult , et oma tööd paremini teha . </s>
<s> selles raportis on mõned väljendid - nagu näiteks " vaesuse feminiseerumine ” - millel puudub igasugune tähendus , kuid mis kõlab suurepäraselt kuskil olemasolevale poliitilise korrektsuse brigaadile . </s>
<s> autor . - ( pl ) härra juhataja , birma on muutunud selles parlamendis juba alaliseks aruteluteemaks. igal strasbourgis toimuval euroopa parlamendi istungjärgul tuleme me jälle birma olukorra juurde tagasi . </s>
<s> austatud juhataja ! tahan samuti tänada kõigepealt giancarlo scottàt tema töö eest tähtsa raporti koostamisel . </s>
<s> et 71 % maa pinnast on kaetud veega , on tõesti mõistlik püüda välja töötada integreeritud merenduspoliitika. euroopa rannajoon on ju 305 000 kilomeetrit pikk . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokolli ) </s>
<s> kui ma ei eksi , siis oleme jätnud vahele suulise muudatusettepaneku , mida ma ennem mainisin ja mis puudutas bahreini valitsuse suhtumise hukkamõistmist. seepärast peaksime hääletuse juurde minema . </s>
<s> kokkulepet on vaja ka süsinikulekke vältimiseks. seega tuleb olemasolev mure muuta veelgi suuremaks pühendumuseks , et kokkulepe tegelikkuseks saaks . </s>
<s> selles osas on raportöör teinud väga olulise ettepaneku ekspertrühmade loomise kohta kogutud andmete hindamiseks. tahaksin selle kohta volinikult küsida , mida tema arvab sellistest andmete hindamise ekspertrühmadest . </s>
<s> agentuur peab olema tõhus ja saavutama konkreetseid tulemusi . </s>
<s> minu arvates on alaealiste laste või nende , kes sooritasid kuriteo alaealisena , hukkamine täielikult vastuvõetamatu. tõsiasja , et iraani valitsuse järgitav poliitika on vastuolus rahvusvahelise õigusega , rõhutas hiljuti üro ülemkomissar . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , president václav haveli sõnavõtt meie parlamendi ees rõhutas üht euroopa liidu põhiprintsiipi : solidaarsust inimeste vahel . </s>
<s> muuhulgas pakuksin välja euroopa komisjoni ametliku toetusavalduse taotlusele , sest teised rahvusvahelised organisatsioonid , nagu üro toidu- ja põllumajandusorganisatsioon ( fao ) , maailma tervishoiuorganisatsioon ning teadus- ja akadeemilised ringkonnad , esitavad selliseid toetusavaldusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) vasakpoolsetelt ja vasakäärmuslastelt on tulnud palju hääli , et häbimärgistada weberi raportit , parlamendi tõlgendust tagasisaatmise direktiivi kohta , mis ei ole päris see , mida on vaja sisserändepoliitikale . </s>
<s> biokütuste kasutamine nõuab aga siiski suurt ettevaatust ning peaks tuginema jätkusuutlikkuse kriteeriumile. vastasel juhul võiks see põhjustada tõsise keskkonnakahjustuse ja sel võiksid olla ebasoodsad sotsiaalsed tagajärjed . </s>
<s> variraportöörina esitasin muudatusettepanekuid , mis aitavad kaitsta isikuandmeid , et ettevõtted , kes neid näevad , ei saaks neid kasutada muudel eesmärkidel. seetõttu on raportis olulisi inimeste põhiõiguste kaitse alaseid sätteid . </s>
<s> peame kiirustama , et need relvad keelustada. liikmesriigid peavad selles suunas liikuma ja nõukogu peab kaitsma siin väljendatud seisukohta. see on ainus viis , mis tagab 2008. aastal lepingu allkirjastamise . </s>
<s> lisaks loodan ma , et selle rolli muutus kajastub ka üro julgeolekunõukogu struktuuris. loodetavasti õnnestub sellistel rahvusvahelistel organisatsioonidel vaadata üle oma arusaamad praegustest üleilmsetest struktuuridest . </s>
<s> president ariase jõupingutused rahvusvahelise vahendajana kandsid vilja kui 7. augustil 1987. sõlmisid kõikide kesk-ameerika riikide presidendid esquipulas rahulepingu. euroopa liit toetas neid pingutusi täielikult . </s>
<s> 8. euroopa liidu metsastrateegia rakendamine ( hääletus ) </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et radikaalsete keskkonnaperspektiivide tagajärg on see , et taimekaitsevahendid avavad tee geneetiliselt muundatud organismidele , mis ei ole euroopas soovitav . </s>
<s> seni puudus kodukorras täpne , sõnaselge säte selliste juhtumite kohta ning arutatava muudatusettepaneku eesmärk on täita see õigustühimik ja regulatiivne lünk euroopa parlamendi sisekorras . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> investeerimine hariduse kvaliteeti alates esimestest eluaastatest ei ole üksnes laste kognitiivse , sensoorse ja motoorse arengu oluline lähtepunkt , vaid ka tulevastele põlvkondadele palju võimalusi pakkuva osalusühiskonna rajamise eeldus . </s>
<s> soovin tänada volinikku meile esitatud teatise eest , mis on hea intellektuaalne harjutus selle kohta , kuidas finantsperspektiivid seni toimunud on ja kuidas järgmised toimima peaksid ! </s>
<s> kohalikku infrastruktuuri , sh avaliku välisinfrastruktuuri säästlikku valgustust . </s>
<s> daamid ja härrad , palun teil antud kõneajast täpselt kinni pidada. ärge üllatuge , kui ma teid katkestan . </s>
<s> kahjustava maksukonkurentsi , maksudest kõrvalehoidumise ning maksupettuse küsimustes peame norraga läbirääkimisi. selles valdkonnas on küllalt suuri edusamme ning ma loodan , et meil õnnestub norraga neis küsimustes kokkuleppele jõuda . </s>
<s> arvuliselt on ungarikeelsete inimeste olukord slovakkias väga sarnane uelsikeelsete inimeste olukorrale walesis , ületades pool miljonit inimest. see võrdub 20 % walesi inimestest , kuid vähem kui 2 % ühendkuningriigi elanikkonnast . </s>
<s> seitsmendaks euroopa komisjoni poolt olemasoleva impordikvootide haldamiskorra läbivaatamine , et tagada elis toodetud lambalihale võrdsed konkurentsitingimused ning et elil oleks võimalik kasutada lambalihatoodete puhul nn tundliku toote staatust . </s>
<s> järgmiseks punktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused olukorra kohta liibanonis . </s>
<s> ühe koostisosaga värske või töödeldud toote puhul peaks sellel olema märgitud päritolumaa , mis aitaks tarbijal langetada ostetava toote kohta teadliku , hästi informeeritud otsuse . </s>
<s> austatud liikmed , te olete sellesse protsessi algusest saadik suure panuse andnud. ma ootan teiega nende ettepanekute osas lähikuudel euroopa energiatarbijate huvides koostöö tegemist . </s>
<s> kirjalikult . - üks eli valelikumaid eneseõigustusargumente on , et ta on euroopas 1945. aastast saadik rahu säilitanud. tegelikult on euroopas teisest maailmasõjast saadik rahu hoidmise eest suuresti vastutav nato . </s>
<s> härra juhataja , jah , ma asendan proua sartorit , kellel on itaalias asjatoimetusi , ja annan edasi tema vabandused , kuna ta tõesti tahtis täna siin viibida . </s>
<s> austatud juhataja ! tulen riigist , kus suitsetamine töökohtades on keelatud. olin tol ajal tegelikult iiri parlamendi liige ning toetasin keelu kehtestamist täielikult . </s>
<s> ainult kõikide nimetatud tingimuste täitmisel võime olla kindlad , et meie otsused on väljakutsetele kohased. ootame edasist koostööd meie institutsioonide vahel selles väga olulises valdkonnas . </s>
<s> kasutaksin võimalust , et rõhutada veel kord euroopa liidu 2004. aasta laienemise ajaloolist tähtsust. teie riigi tagasitoomiseks vaba ja demokraatliku euroopa rüppe ja meie kontinendi ühendamiseks kulus üle 60 aasta . </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid , sooviksin tänada raportöör guido sacconit suurepärase töö eest kompromissi kallal , mis saavutati otsustavuse , sihikindluse ja , tõepoolest , vastupidavusega . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! lubage ma vastan esmalt ühele faktilisele küsimusele riigihankeseaduse kohta , mille esitas mulle adina-ioana vălean ! </s>
<s> austatud juhataja ! teadustegevuse koordineerimine selles valdkonnas on loomulikult tähtis ja mitte ainult alzheimeri tõve osas , sest termin " neurodegeneratiivsed ” katab mitmeid haigusi . </s>
<s> keeldusin hääletamast härra takkula raporti üle , mis käsitleb ümberasujate laste harimist. arvan tegelikult , et mul pole alust hääletada härra takkula raporti poolt või vastu . </s>
<s> seetõttu nõustun temaga üleskutses komisjonile võtta vastu elektromagnetlainete osas selge poliitika , kuigi olen teadlik liikmesriikide eksklusiivsetest volitustest teatavates valdkondades , sealhulgas näiteks mobiiltelefonidega soetud lained . </s>
<s> härra juhataja , tänan teid väga võimaluse eest selgitada oma hääletamist selles erakordselt olulises küsimuses . </s>
<s> nüüd elame rahus , vabaduses ja demokraatias. meie kodanikel on tulevikuväljavaated , millest meie esiisad võisid vaid unistada. me peaksime selle üle rõõmustama . </s>
<s> komisjoni ja nõukogu liikmed , oleks väga hea , kui homme toimuval kevadisel euroopa ülemkogu istungjärgul selles siduvas põhimõttes lõplikult kokku lepitaks. tänan teid tähelepanu eest . </s>
<s> kõnealuses raportis on palju , millega saan nõustuda , kuid nõudmine , et iga eli liikmesriik peaks tunnustama iseseisvat kosovot , on valdkond , mida ma toetada ei saa . </s>
<s> euroopa liit mängib sõja ja rahu tandril keerulist rolli ning kuna istung alles algas , palun ma , et euroopa parlament liituks kaastundeavaldajatega ja pakuks ohvrite peredele sel raskel ajal tuge . </s>
<s> protsessi kaasatakse ka teised põhjamõõtme peamised osalejad ja tegutsejad , eelkõige neli põhjaregiooni nõukogu ja rahvusvahelised finantsinstitutsioonid. põhjamõõde kujutab endast nüüd platvormi põhjapoolsemate küsimuste üle arutlemiseks . </s>
<s> 14. san josé kilptäi tõrje ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus ) </s>
<s> sooviksin , et komisjon koostaks samamoodi nagu doonau strateegia puhul tegevuskava , mis aitaks liikmesriikidel ohustatud riikides kavandada riigi piires jõgede valgalasid . </s>
<s> kui on olemas parem kirjeldus , siis ma pole seda veel kuulnud . </s>
<s> millised on eesistujariik portugali esmaste konsultatsioonide tulemused pidades silmas ajutiste töötajate töötingimusi käsitleva direktiivi osas kokkuleppe otsimist ? </s>
<s> selle direktiiviga võiks iga kodanik neid teenuseid kasutada , tingimusel , et haiglateenuste korral saadakse tema kindlustajariigilt eelluba , mis võimaldab kulude hüvitamist päritoluliikmesriigis kehtivate tariifide alusel . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! kauaoodatud lissaboni leping on lõpuks ometi jõustunud. kindlasti toob see kaasa euroopa liidu tugevdamise ja parandamise tulevikuks . </s>
<s> lubage mul tänada meie aukülalisi hispaaniast , prantsusmaalt ja saksamaalt ning komisjoni presidenti ja nõukogu eesistujat selle eest , et nad on täna meiega. me kuulame nüüd euroopa liidu hümni . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( it ) proua juhataja , härra posselt , nagu teate , on berliini-palermo raudteekoridor üks 30 esmatähtsast üleeuroopalisest transpordivõrgu projektist ning brenneri tunneli projekt on kõnealuse esmatähtsa projekti keskne osa . </s>
<s> kirjalikult . - hääletan selle raporti poolt ja pean õnnitlema raportööri suure tähtsusega tehnilise küsimuse puhul. tahaksin siiski teha mõned märkused . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et 2007. aasta septembris algatati kaks uut dumpinguvastast uurimist hiinast pärineva impordi suhtes : üks neist käsitleb sidrunhapet ja teine naatriumglutamaati . </s>
<s> majanduse juhtimine ja lissaboni lepingu artikkel 9 ( arutelu ) </s>
<s> kooskõlas lissaboni lepinguga on parlamendi otsustada , kas kiita heaks lepingud , mis määravad tingimused , mille korral euroopa liidust lendavates õhusõidukites olevate reisijate broneeringuinfot võib jagada kolmandate riikidega . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> see 280 miljoni euro suurune summa edastab olulise sõnumi euroopa komisjonilt , kuid on ebapiisav , kui võtta arvesse seda , kui palju tootjad tegelikult kriisist väljumiseks vajavad . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( sv ) härra juhataja , kõigepealt lubage öelda , et oleme oma mõtetes perekondadega , kes kaotasid oma lähedased , kodud ja vara. katastroofiabi tuleb osutada äärmiselt kiiresti . </s>
<s> kolmandaks peame tegelema kitsaskohtadega , kaubavedu takistavate probleemidega. me konsulteerisime kõikidega , kes tegutsevad logistika valdkonnas , ja saime viissada vastust , mis aitavad meil logistika tegevuskava ette valmistada . </s>
<s> ülekaaluga , eriti laste ülekaaluga võitlemine peaks olema prioriteet rahvusvahelisel , euroopa , riiklikul ja kohalikul tasandil . </s>
<s> ( parlament lükkas tagasi ettepaneku hääletamise edasilükkamise kohta ) </s>
<s> väiksemad kulud ja vähem bürokraatiat tarbija jaoks , kellel on tegelikult põhjust taotleda hüvitamist . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> positiivne hääletus mõlema raporti poolt on positiivne hääletus tasakaalustatuma , detsentraliseeritud , sotsiaalse euroopa ja soolise võrdõiguslikkuse poolt . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) lugupeetud juhataja , volinik , head kolleegid ! usun , et voliniku kommentaarid vastavad alles nüüd tõeliselt küsimusele , mis esitati . </s>
<s> enamik ühendkuningriigi jaemüüjatest soovib vältida täiustamata puurides peetud kanadelt pärit munadega kauplemist pärast tähtaja kukkumist , kuid nad saavad seda teha üksnes siis , kui need munad on nõuetekohaselt märgistatud . </s>
<s> toetudes nendele argumentidele , oleme me hääletanud euroopa parlamendi ettepaneku poolt , kuid seadusandliku otsuse vastu lõpphääletusel . </s>
<s> komisjon tegeleb ülalmainitud küsimusega direktiivi sisulise ülevaatamise raames. komisjoni seisukoht saadetakse euroopa parlamendi sekretariaati , et see lisataks tänase istungi protokolli . </s>
<s> ma peatun nüüd väga lühidalt kavandavatel meetmetel . </s>
<s> ( sk ) tahaksin tänada raportööri töö eest kõnealusel aktuaalsel teemal , mille eesmärgiks on lahendada tundlik küsimus tänase euroopa liidu jaoks . </s>
<s> kolmandaks kutsume me eelkõige president lukašenko režiimi üles liikuma liberaliseerimise ja demokratiseerimise suunas ning vabastama kõik riigi poliitvangid , looma õigusriik ja tagama meediaühenduste vabadus ning kaotama surmanuhtlus . </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin väljendada rahulolu , et ainult 8 % ombudsmani algatatud uurimistest on seotud euroopa parlamendiga , samas kui peaaegu 66 % on seotud euroopa komisjoniga . </s>
<s> " muud süüteo liigid , mille puhul on faktilisi tõendeid , et sellega on seotud kuritegelik ühendus või tõsised kuriteod . ” </s>
<s> esiteks , me oleme kriisis , mida võis ette näha. käesolev kriis ei ole üllatuslik. selle juhtumine oli teada vähemalt aasta varem ja siin on tegemist hoolimatusega , puuduliku reaktsioonivõimega . </s>
<s> selles raportis täiendab raportöör eelmise raportööri tööd , lisades uusi elemente , mida reguleeritakse kontrolliga regulatiivmenetlusega . </s>
<s> samuti on sama oluline , et oleksid selged reeglid maksuvabade müügikohtade ja reisijate endi kohta. tundub , et sellel projektil on selline eesmärk , mistõttu hääletasin lullingi raporti poolt . </s>
<s> tugevdame jätkuvalt liikmesriikide vastutust jagatud juhtimise eest - meede nr 5 - ja saime just teist korda aastaauditite kokkuvõtted. komisjon jätkab neid meetmeid koos teiste kontrolliraamistiku parandamise algatustega . </s>
<s> venemaa ei saa olla erand , arvestades eriti asjaolu , et ta ei ole täitnud kõiki tingimusi , mis sätestati gruusias toime pandud agressiooni järel sõlmitud kokkuleppes . </s>
<s> ( el ) proua juhataja , tahaksin küsida nõukogu eesistujalt komisjoni uue ettepaneku 2008 / 414 kohta , milles käsitletakse piiriüleste teenuste patsientide õigusi . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa ombudsmani 2009. aasta eelarve täitmisele . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) tahaksin väljendada oma toetust härra groschi raportile ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus bussiteenuste turule juurdepääsu käsitlevate ühiseeskirjade kohta ( uuesti sõnastatud ) . </s>
<s> lissaboni lepingu täitmine jätab selle küsimuse eksklusiivselt iga liikmesriigi suveräänsesse kompetentsi , kaasa arvatud iirimaa , ja see kehtib ka tulevaste lepingute kohta . </s>
<s> kokkuvõttes peame jätkama tööd tegeliku võrdsuse saavutamise nimel . </s>
<s> härra juhataja , proua volinik , daamid ja härrad , härra cappato , mul on hea meel siin teie hulgas täna tagasi olla . </s>
<s> kahjumi piiriülese mahaarvamise algatuse reguleerimisala on rohkem piiratud kui ettevõtete ühtse konsolideeritud tulumaksubaasi reguleerimisala , kuna viimane pakub automaatset ja igakülgset kasumi ning kahjumi tasaarvestust ettevõtete kontserni sees . </s>
<s> uuendagem vedelikke käsitlevaid rakendusmeetmeid võimalikult kiiresti ning asendagem need enama ja parema tehnoloogiaga ning parema koostööga julgestusteenistuste vahel . </s>
<s> valitsemisega seotud aspektidest rääkides , õigusriigi põhimõtete austamine ja kõik meie traditsioonidega seonduv ei ole eraldav element , me peame sellest teavitama ka afganistani ametivõime . </s>
<s> nüüd on lubadused tohutud. el ahvatleb miljonitesse eurodesse ulatuva n-ö abi ja arenguga. ent kui palju see maksma läheb ja millal kohale jõuab , kui tõesti jõuab ? </s>
<s> välisasjade komisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! minu komisjon , välisasjade komisjon , teatas ülekaaluka enamusega , et on tugeva eeasi poolt . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll </s>
<s> otsustamisprotsessi ja kaasrahastamise korra ebapiisav läbipaistvus ; </s>
<s> 6. kontrollikoja liikmeks nimetamine - milan martin cvikl ( sl ) ( </s>
<s> samuti laiendatakse farmaatsiatoodete kategooriat , et katta kõiki imavaid hügieenitooteid , sealhulgas lastemähkmeid ja puuetega inimestele mõeldud varustust . </s>
<s> ( pl ) läbirääkimised venemaaga on väga positiivne näitaja. peame venemaaga dialoogi juhtima - seda toetavad kõik mõistlikud inimesed. dialoogi venemaaga toetab ka euroopa parlament . </s>
<s> esiteks eelarveküsimus. nõuame , et nüüd loodaks eriotstarbeline eelarverida , mis näitaks meie huvi euroopa kosmosepoliitikasse . </s>
<s> riiklike sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastamine , millesse te annate oma panuse kaasseadusandjana , tagab , et liikumisvabadust kasutavate euroopa kodanike suhtes kohaldatakse täielikult kahte aluspõhimõtet ( võrdne kohtlemine ja mittediskrimineerimine ) . </s>
<s> mul on kahju , et see konflikt on siiani lahendamata , kuid võin teile kinnitada , lugupeetud parlamendiliige , et püüame koos oma tšehhi kolleegidega leida sellele probleemile võimalikult kiiresti lahenduse . </s>
<s> nagu ütles proua de keyser , võttis välisasjade komisjon selle raporti vastu 60 häälega 0 vastu , ja see on suurepärase koostöö selge märk . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! minu emakeeles euskaras - baski keeles - , mis ei ole siin parlamendis ametlik keel , tähendab " mugabe " " ilma piirideta " , mis on antud isiku jaoks hea moto . </s>
<s> me hääletasime selgelt muudatusettepanekute poolt , mis rõhutavad üro lapse õiguste konventsiooniga kooskõlas toimimise olulisust , kuna nimetatud õigusakt tagab laste õigusliku kaitse ja laste üldised inimõigused . </s>
<s> on tõsi , nagu nõukogu eesistuja ütles , et genf on ainus alus , millelt oleme tõepoolest hakanud edasi liikuma , kuigi aeglaselt. sellepärast peavad genfi läbirääkimised jätkuma . </s>
<s> austatud juhataja , austatud saadikud ! sooviksin kõigepealt siiralt tänada proua aski kokkuvõtte tegemise eest swifti ja usaga peetavate terrorismi rahastamise jälgimise programmi ( tftp ) läbirääkimiste seisu osas . </s>
<s> referendumi kampaania ajal olid kõigi pilgud pööratud iirimaale ja nüüd on kõigi pilgud euroopa institutsioonidel ja euroopa juhtidel. kas te nüüd , sellel demokraatia tõehetkel , kuulate rahvast või mitte ? </s>
<s> tuleb arvestada , et finantsturu osalised on turuhoiakute stimuleerimisel kesksed mõjutajad. turgudel on oluline ka psühholoogia. finantskriis sündis lühiajalisusest , hooajalisuse pooldamisest ja vastutustunde puudumisest. seepärast peamegi kiirest olukorda parandama . </s>
<s> eli ja komooride vahelise kalandusalase partnerluslepingu kavandatav uus protokoll on ühise kalanduspoliitika välise mõõtme lahutamatu osa ja teenib mõlema poole huve . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.00 ja jätkus kell 15.00 . ) </s>
<s> mul on hea meel , et direktiiv jätab selles küsimuses liikmesriikidele valikuvõimaluse , kuid ma tahan niisuguste küsimustega tegelevatelt liikmesriikidelt küsida , kuidas me peaksime sel juhul ohvreid toetama ? </s>
<s> liidu energiapoliitika püüdleb liikmesriikidevahelise solidaarsuse vaimus energiavarustuse kindluse tagamise poole liidus. eksperdid näevad south stream ' is ohtu nabucco projektile , mis on lisatud eli üleeuroopalisse energiavõrkude raamistikku . </s>
<s> tänan raportööri. meie ees olev raport sisaldab mitmeid minu fraktsiooni ideid. meil on nüüd väga hea tulemus . </s>
<s> paruness ashton , me pöördume teie poole palvega haarata neliku kaudu initsiatiiv gaza piirivalvepunktide rahvusvahelise jälgimise tagamiseks. parlamendi seisukoht on , et meil on vaja kogu eli lähis-ida poliitika ümber kujundada . </s>
<s> samuti hõlmaks see investeerimist nii õpetajate esmasesse kui ka teenistuse ajal saadavasse koolitusse , ülikoolihariduse ja tööalase arengu kooskõlastamist ning olemasoleva õpetajaskonna jaoks kvalifikatsiooni ja oskuste täiendamise lihtsustamist . </s>
<s> 2. ebastabiilsusest tulenevad rändevood : eli välispoliitika reguleerimisala ja roll ( </s>
<s> austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! pärast 2010. aasta eelarve osas saavutatud kokkulepet on eelarve kulukohustuste maht 141,4 miljardi eurot ja maksete kogusumma on 122,9 miljardit eurot . </s>
<s> ma usun , et uued edusammud sotsiaalse sisuga direktiivide puhul aitavad veelgi soodustada ka poliitilise euroopa edasiminekut ja suurendada inimeste toetust poliitilise euroopa arengule . </s>
<s> 48. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - regioonide komitee </s>
<s> tänan teid väga. ma kuulan hoolikalt teie küsimusi ja tähelepanekuid ning võtan lõpus veel kord sõna , et mõningaid neist selgitada . </s>
<s> esitasin regionaalarengukomisjonile mitu muudatusettepanekut , kus taotlesin selle meetme laiendamist kõikidele euroopa liidu liikmesriikidele. mul on hea meel , et mind kuulda võeti ning ma toetan kahel käel muudetud teksti . </s>
<s> idapartnerluse algatus avab samuti praegustele ametiasutustele valgevenes uued võimalused. siiski peab riigi kaasajastamine ja selle euroopa poliitiliste standarditega kooskõlla viimine jätkuma valgevene ametiasutuste ja demokraatliku opositsiooni vahelise dialoogi kontekstis . </s>
<s> parlamendi kavandatud muudatusettepanekud parandavad komisjoni teksti märkimisväärselt , eraldades 500 miljonit eurot aastas , et viia sisse kava varustada õpilased puu- ja juurviljaga , mis sellest tulenevalt edendab põlumajandustootmist euroopa liidu tasandil . </s>
<s> soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine arengukoostöös mängib olulist rolli õitsva ning õiglasema ja jõukama ühiskonna edendamisel . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahaksin anda vastuse mõnele kõnele , mitte kõigile , sest neid on olnud väga palju , kuid tahaksin vastata lühidalt mõnele neist . </s>
<s> ilmselge on , et antud meetmed pakuvad ainult osalist , ebatäielikku lahendust ebaseaduslikule sisserändele ja mustale tööjõule. eli liikmesriigid peavad ebaseadusliku sisserände küsimuses järgima ühtset , järjepidevat poliitikat . </s>
<s> komisjoni asepresident . - lugupeetud juhataja ! soovin tänada kõiki austatud parlamendiliikmeid heatahtlike ja lahkete sõnade eest komisjoni tööprogrammi kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> me loodame , et meie ühehäälne otsus on muutnud tema elu ja töö meeldivamaks , ning ma tahtsin seda lihtsalt teist korda rõhutada . </s>
<s> jean monnet ' 30. surma-aastapäeva eel tahaksin , et me mõtleksime oma tulevikuülesandele ja -kohustusele jätkata jean monnet ' alustatud suurt tööd meie maailmajao ühendamisel . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma arvan , et meie kohustus selles asjas toetub kolmele teljele . </s>
<s> lisaks leiab komisjon , et kasutamata kvootide ülekandmine on juhtimisküsimus , millega tuleks tegelda ühise kalanduspoliitika reformi raames. seepärast ei saa nõustuda muudatusettepanekuga 41 parandusmeetmete kohta . </s>
<s> liikmesriikide julgeolekuküsimuste rahvusvaheline iseloom nõuab suuremat euroopa tasandil kooskõlastamist. seetõttu tervitan niisuguste küsimuste puhul liikmesriikidevahelise solidaarsusklausli lisamist. ma hääletasin raporti poolt . </s>
<s> 2. saastuse kompleksne vältimine ja kontroll ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus ) </s>
<s> proua juhataja. härra tajani väitis arutelu alguses , et see saadab väga hea signaali euroopa kodanikele. ma nõustun sellega ja see on meie töö eesmärk . </s>
<s> 20. kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( david bostock ) ( hääletus ) </s>
<s> venelased hakkavad mõistma meie otsustavate meetmete võtmise tagajärgi ega saa enam lihtsalt oma plaane järgida . </s>
<s> konkurentsimoonutuste vältimiseks peavad ka euroopa liidus tegutsevate kolmandate riikide fondid saama ühtset luba kasutada ja oma äriga tegeleda , kui nad vastavad samadele nõuetele nagu eli fondid . </s>
<s> tänase raportiga lükkab parlament edasi heakskiidu andmise nõukogu peasekretäri tegevusele nõukogu 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> lõpetuseks , ma kutsun kõiki euroopa ja riiklikke institutsioone üles jätkama jõupingutusi , et kõrvaldada euroopa kontrollikoja aastaaruandes esile tõstetud puudused ja võitlema euroopa liidu kodanike elukvaliteedi jätkuva parandamise eest . </s>
<s> kirjalikult . ? ( pl ) mina hääletasin pr frassoni raporti ühenduse õiguse kohaldamise kohta ( 2005 ) poolt . </s>
<s> valgurikaste taimede kasvatamisel on euroopas tohutu potentsiaal. üks välja öeldud punkt on , et aus konkurents tuleb taastada ; teisisõnu tuleb blair house ' i leping kahtluse alla seada ja viimaks tühistada . </s>
<s> on olulise tähtsusega sobiva raamistiku rajamine , et vähendada kemikaalidega kokkupuutumist. erilist rõhku tuleb asetada ühiskondlike hoonete , ametasutuste ja koolide seisukorrale , et saaksime kaitsta kõige ohustatumaid . </s>
<s> teine väga tähtis küsimus on pankade teenustasude , kulude ning hüpoteeklaenude tegelike tingimuste läbipaistvus , et kaitsta tarbijaid ja investoreid ning tagada laenude kättesaadavus üksikisikute ja väikeettevõtete jaoks . </s>
<s> 6. euroopa parlamendi seisukoht seoses lissaboni lepingu protokolli 1 artiklite 9 ? ja 10 ( parlamentaarse koostöö kohta ühise välis- ja julgeolekupoliitika ning ühise julgeoleku- ja kaitsepoliitika valdkonnas ) rakendamisega ( </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> 13. vastastikuse tunnustamise põhimõtte kohaldamine kriminaalasjades tehtud otsuste suhtes ( </s>
<s> kuulan huviga seisukohti , mida arutelu käigus väljendatakse . </s>
<s> kui kõik see tooks meile sotsiaalselt vastutustundlikumad pensionisüsteemid , oleks eli mõju siin ehk õigustatud. komisjon ja raportöör seavad kahjuks ülimuslikuks siseturu ning üksnes suurendavad lõhet rikaste ja vaeste vahel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) euroopa liidu ja venemaa vahelised keerukad suhted nõuavad hästi korraldatud ja ühtset diplomaatilist tegutsemist . </s>
<s> loodan , et eestkõneleja saavutab edu just selle arusaamise süvendamises . </s>
<s> härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , sooviksin õnnitleda raportööri , härra dumitriut , käesoleva objektiivse raporti puhul , mis kajastab ühenduse kõnealuse sektori tegelikke vajadusi euroopa tootjate müügi edendamise osas . </s>
<s> pidevalt tõusev nafta hind võib mitmele tööstusharule osutuda katastroofiliseks , kuid ükski neist pole haavatavam kui kalatööstus , kus on ohus töökohad nii merel kui ka maismaal . </s>
<s> integreeritud lähenemine peab olema oluliseks osaks kõikidest tegevustest , mida on alustatud euroopa merede - vahemere , põhja-atlandi , musta mere ja läänemere - kaitsmiseks erinevate piirkondlike merekonventsioonide alusel . </s>
<s> ( it ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , paolo costa tõesti suurepärasest raportis on teatavad äärmiselt huvitavad ideed . </s>
<s> miks üritada luua õigusi hüvitisele väärtuses 200 % piletihinnast juhtudel , kus ülebroneerimise tõttu pardaleminekut ei lubata ? </s>
<s> kui me vaid suudaksime taastada varalised õigused , siis looksime afganistanis aluse õitsvale kodanikuühiskonnale , millel on sõltumatu kohtunikkond ja aja jooksul ka esinduslik valitsus . </s>
<s> seejärel loodi või uuendati ühenduse programmi daphne rahalisel toel ja keskuse child focus abiga mitu keskust . </s>
<s> 10. volitus 2011. aasta eelarveprojekti käsitlevaks kolmepoolseks kohtumiseks ( </s>
<s> 1. türgi 2010. aasta eduaruanne ( </s>
<s> ( es ) härra juhataja , volinik ; terrorism ja raske organiseeritud kuritegevus on üleilmsed nähtused. nende vastu võitlemine peab seetõttu olema proportsionaalne ja tulemuslik . </s>
<s> ( sk ) ma usun , et kõik uued liikmesriigid , kaasa arvatud slovaki vabariik , on kõik hästi ettevalmistatud ühinemaks schengeni alaga . </s>
<s> " ... iisraeli pidev rahvusvahelise õiguse rikkumine nõuab kohest liidupoolset tegutsemist ” . </s>
<s> lõpuks soovib brüssel tuua akna kaudu sisse selle , mille prantslased , hollandlased ja iirlased 2005. ja 2008. aasta juuni referendumitel uksest välja viskasid : euroopa prokuratuuri loomise . </s>
<s> 14. komisjoni õigusloome- ja tööprogramm 2007 ( hääletus ) </s>
<s> järgmine küsimus on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel esitatud doris packi raport täiskasvanuõppe kohta : õppimiseks ei ole kunagi liiga hilja . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel corbetti esitatud raport euroopa parlamendi kodukorra muutmise kohta , arvestades parlamendireformi töörühma ettepanekuid täiskogu töökorralduse ja algatusraportite kohta . </s>
<s> see probleem on olnud teada juba mõnda aega , aga venemaa asutuse soovimatus eliga selles küsimuses uuesti läbi rääkida on olnud nii kulukas kui kasutu . </s>
<s> resolutsioonis on positiivseid punkte nagu viide ettevaatusprintsiibile. siiski ei saa ma toetada teatud ettepanekuid ja eesmärke . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> tänan teid selle kasuliku ettepaneku eest. me edastame selle vastavale teenistusele . </s>
<s> 1. el-venemaa vaheline partnerlus- ja koostööleping ( hääletus ) </s>
<s> euroopa komisjoni asepresident . - proua juhataja , olen tänulik kõikide märkuste eest , mis kajastavad väga selgelt antud teema vastuolulist iseloomu ! </s>
<s> ma tahan kaevata selle pärast , et euroopa liit aitab paljusid kolmandaid riike rohkem kui oma liikmeid. samuti palun üles näidata solidaarsust , mida minu koduriik kreeka vajab oma probleemidega toimetulemiseks . </s>
<s> 16. paranduseelarve nr 3 / 2009 projekt ( </s>
<s> seetõttu tervitan kõnealust täiendavat euroopa liidu sammu , mis minu veendumuse kohaselt kasvatab bussireisijate arvu tänu turvatundele ja mugavusele , mis sellega luuakse ; see omakorda aitab oluliselt vähendada co2-heitmeid . </s>
<s> komisjoni seisukoht euroopa parlamendi muudatusettepanekute kohta euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ettepanekule , milles käsitletakse toitumisalase teabe edastamist tarbijale . </s>
<s> kliimamuutuste ajutise komisjoni moodustamine ( muudatusettepanekute esitamise tähtaeg ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kui eli ja liechtensteini vahel oli sellekohane leping sõlmitud ja jõustunud , kinnitas liechtenstein 2005. aastal oma soovi dublini lepinguga ühineda . </s>
<s> • rahastamine toimub eranditult tagastamatute toetuste vormis ( rahaline toetus ) </s>
<s> akv-eli parlamentaarse ühisassamblee viimasel plenaaristungil tenerifel nõustusid kõik liikmed seetõttu üksmeelselt võtma vastu deklaratsiooni , milles nõutakse tootjate vajadustele kohandatud toetusmeetmete viivitamatut rakendamist . </s>
<s> nimetan need , sest ma usun , et kõik esitatud argumendid on lõppeks võltsid ning ei ole andnud põhiküsimusele selgeid vastuseid . </s>
<s> härra langen , teie üksi ei otsusta , kes valetab , kuid see on ilmne . </s>
<s> eesistuja . - ( sl ) olen suure huviga jälginud teie äärmiselt elavat arutelu , mis oli väga hea alus vaheraportile , mille esitas raportöör karl-heinz florenz , mille eest ma tänan ja õnnitlen teda . </s>
<s> 5. euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta ( 2008 ) ( hääletus ) </s>
<s> usun kindlalt , et itaalia valitsusel on tahet rakendada sotsiaalse kaasamise poliitikat , järgides samas täiel määral põhiõigusi ja ühenduse õigust . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! pidades silmas pööraseid kuulujutte ja spekulatiivseid rünnakuid mitme liikmesriigi vastu , lubage mul meelde tuletada mõnda fakti . </s>
<s> teadustegevuses on katsete tegemine vajalik tähtsate rahvatervise probleemide lahendamiseks ning arvukate ja isegi ravimatute haiguste ravimiseks. neid katseid on tihti vaja teostada loomadel . </s>
<s> kirjalikult . - ( nl ) el on üks peamisi afganistanile arenguabi ja humanitaarabi andjaid. ajavahemikus 2002 kuni 2007 andis komisjon kõnealusele riigile abi kogusummas 1 400 000 000 eurot . </s>
<s> samuti oli õige pöörata tähelepanu asjaolule , et looduskatastroofid leiavad aset üha sagedamini ning nende tagajärjed muutuvad aina kaalukamaks , mis tähendab ühtlasi , et peame olukorda tugevamalt sekkuma . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , hääletasin daviese raporti vastu , sest minu arvates oleme me autodele ühtsete co2 tõhususkategooriate visandamisel langetanud sisuliselt vastuvõetamatu ja ebarealistliku otsuse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> 1. pakkuma afganistani kohtusüsteemi reformimiseks rohkem , kui 2007. aastal lubatud . </s>
<s> teema : ühenduse krediidi abil rahastatavad projektid ja siemensi nn mustad kassad </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) taas kord pakub raport valikuna tuumaenergiat , kuigi see energialiik ei ole konkurentsivõimeline ning uraani saadakse ohtlikes tingimustes , mis põhjustab rahvuslikku diskrimineerimist ning avaldab tervisele lubamatut mõju . </s>
<s> enne hääletust põhjenduse k esimese osa üle </s>
<s> tahaksin rõhutada , et naised on eriti haavatavad töökohal diskrimineerimise suhtes , eriti kui see puudutab nende valikuid seoses emadusega . </s>
<s> gruusia kriisi ja usast alguse saanud finantskriisi tagajärjed ja terrorismi laienemine peaksid üldjoontes kirjeldama selgeid tegevussuundi komisjoni õigusloome- ja tööplaanis . </s>
<s> daamid ja härrad , kosovo iseseisvuse tunnustamine on eelkõige teene euroopa progresseeruvale islamiseerimisele ning ma ei usu , et ükski meist oleks seda soovinud . </s>
<s> komisjon on pakkunud abi palestiinlaste kohalolu säilitamise abistamiseks ida-jeruusalemmas ning on antud toe jätkamisele pühendunud . </s>
<s> kasu , nii seoses osoonikihi taastumise kui ka kasvuhoonegaaside vähendamisega , on märkimisväärne. euroopa komisjon on seisukohal , et ta tunnustab täiel määral muudatusettepanekute kompromisspaketti . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> raport pakub meile võimalust saada kvaliteetset statistikat rahva tervise ja töötervishoiu ja -ohutuse kohta. sellest saab eeldus paljudele meie poliitikasuundadele , mille nimel tulevikus võitleme . </s>
<s> , kirjalikult . - ( ro ) muudetud lissaboni strateegia on andnud positiivseid tulemusi. siiski peaksime uurima valdkondi , kus on ikka veel vaja suurendada ühenduse tasandil võetavate sammude osakaalu tööhõive-eesmärkide saavutamiseks . </s>
<s> kas komisjoni väljapakutud säästvuskriteeriumid lahendavad selle probleemi ja muudavad sellise tegevusega hõlmatud biokütuste müümise euroopa turul ebaseaduslikuks ? </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> • ühtlustatud konkursikutsed ja tegevuskorraldus kõikides liikmesriikides </s>
<s> täna võttis euroopa parlament vastu resolutsiooni " skp täiendamine. edu mõõtmine muutuvas maailmas ” . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt käsitleb komisjoni avaldust tarbijate andmete ja õiguste kaitse kohta . </s>
<s> ülikoolide ja ettevõtjate dialoog kui uus partnerlus euroopa ülikoolide moderniseerimiseks ( arutelu ) </s>
<s> 2010. aasta 22. aprilli protokoll on laiali jagatud . </s>
<s> eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : nõukogu ( arutelu ) </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll </s>
<s> ( de ) hr juhataja , india ja euroopa vajavad rohkem ja paremaid omavahelisi kontakte kõigil tasanditel , kuid eelkõige tavainimeste , näiteks äriinimeste , turistide ja üliõpilaste vahel . </s>
<s> eli ja brasiilia strateegiline partnerlus - eli ja mehhiko strateegiline partnerlus ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - kaitstud paindlikkus toimib üksnes juhul , kui oma töö kaotanud isikuid toetatakse piisavalt nii rahaliselt kui uue töökoha leidmisel . </s>
<s> just äsja ütles josé manuel barroso , et tärkava majandusega riikide süsinikuturu arvelt kaetakse suurem osa kliimamuutuste leevendamise ja kohandamise kuludest , mis on hinnanguliselt 100 miljardit eurot aastas . </s>
<s> seda silmas pidades , kallid kolleegid , tuletan ma teile meelde , et kui soovite midagi öelda päevakorra kohta , olge siin esmaspäeviti . </s>
<s> vajadusega poliitikavahendite järele , mille eesmärk on hoida ära suuri ja hävitavaid hinnakõikumisi ; </s>
<s> lubage mul öelda teises küsimuses põhja-iirimaa keskkonnaministri wilsoni kaitseks , et minu heameeleks ei vasta ta stereotüübile , mida mõtlematud kliimamuutuse hüsteerikud siin parlamendis temalt ootavad . </s>
<s> 1. eli abi suurendamine ja tõhustamine : 2006. aasta abi tõhususe pakett ( hääletus ) </s>
<s> ainus võimalus tasakaalus sisserändepoliitika saamiseks on olla karm ebaseadusliku sisserände vastu võitlemisel ja reguleerida julgelt seaduslikku sisserännet. selles mõttes me kiidame sinise kaardi direktiivi heaks . </s>
<s> olles esimene programm , mis hõlmab ühenduse rahastamist ja infrastruktuure , kannavad parlament ja nõukogu ühiselt suurt vastutust programmide kasutamise ja töö reguleerimise eest . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! on mõned põhipunktid , mis vajavad veel täiustamist , seepärast peame saatma selle raporti tagasi parlamendikomisjoni . </s>
<s> territoriaalse ühtekuuluvuse integreerimine kõigi ühenduse poliitikate väljatöötamisse tulevikus ; </s>
<s> peamine tähelepanu on tulemustel , mitte niivõrd sellel , kuidas need saavutati. kõnealune lähenemisviis sarnaneb äriühingute puhul kasutusel oleva lähenemisviisiga . </s>
<s> raportöör . - hr president , 2005. aasta aprillis taotles hr tomczak , et euroopa parlament kaitseks tema puutumatust kriminaalmenetluses , ent parlament otsustas aasta hiljem tema puutumatust mitte kaitsta . </s>
<s> annaks jumal , et tema lapsed kuubas peagi lepituseni jõuaksid ja riiki demokraatiaga õnnistataks . </s>
<s> parlamendi enamuse seisukoht näitab selle kommunismivastasust ja silmakirjalikkust demokraatia , õigusriigi põhimõtete ja inimõiguste kaitsmisest rääkimisel . </s>
<s> oma tööturupoliitika rakendamisel saavad liikmesriigid ka rahalist abi struktuurifondidest ja eelkõige euroopa sotsiaalfondist . </s>
<s> maapiirkondade naistele juurdepääsu tagamine esmavajalikele teenustele ( tervishoid , haridus ) ja infrastruktuurile . </s>
<s> 2011. aasta osaistungjärkude ajakava ( vt protokoll ) </s>
<s> rahvusvaheline tööorganisatsioon on alates 1919. aastast rakendanud ja arendanud rahvusvahelisi töönorme , mis hõlmavad paljusid valdkondi , sealhulgas tööelu , tööhõivet , sotsiaalkindlustust , sotsiaalpoliitikat ja kaasnevaid inimõigusi . </s>
<s> härra martinez , tänan teid rahvusvahelise üleskutse eest . </s>
<s> järgmisel nädalal läheb parlamendi delegatsioon austraaliasse meie kaastundeavaldust isiklikult edasi andma. tahaksin siiski kasutada juhust ning väljendada meie siirast kaastunnet kõigi hukkunute perekondadele. oleme mõttes teiega . </s>
<s> eelkõige pöörasin raportööri tähelepanu paremale linnaasutuste ja transpordi kättesaadavusele piiratud liikuvusega isikute jaoks ning võimalusele era- , pere- ja tööelu paremini ühitada , eriti naiste puhul . </s>
<s> portugal on nõukogu eesistumise ajal selgelt väljendanud oma pühendumist selle dialoogi jätkamisele ja avardamisele , mida käsitletakse mõlemapoolse võtmeküsimusena . </s>
<s> peale selle ei ole meil ühtki ettepanekut koormuse jagamise korraliku , õiguslikult siduva mehhanismi kohta ja seegi põhjustab mitmele liikmesriigile ja kahtlemata ka euroopa parlamendile raskusi . </s>
<s> lõpetada tuleb ka skandaalne olukord , kus reitinguagentuurid on oma kaasuste kohtunikud - ja seda kõike ainult pankade kasuks. inimestel peab olema võimalus kaasa rääkida kõikides küsimustes , mis neid mõjutavad . </s>
<s> mis puutub rahastamisvajadusse , siis sooviksime arutelu piisavalt ambitsioonika , logistikat prioriteetse valdkonnana sisaldava euroopa transpordipoliitika tulevase rahastamise üle . </s>
<s> mis puudutab gaasi , nafta ja elektri infrastruktuuri integreeritud euroopa võrgustikku ja balti mere piirkonnast aadria mere piirkonnani ulatuvaid ühendusi , ootame eesistujariik ungarilt tõelist läbimurret . </s>
<s> ( lühendatud kooskõlas kodukorra artikli 163 lõikega 1 ) </s>
<s> teiseks , kas teie arvates oleks võimalik kehtestada tuletisväärtpaberitele riskipreemia , mida kasutataks pankade omakapitali suurendamiseks ? </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> ameerika ühendriigid peavad kahju korvamiseks mesilasi importima. praeguses kliimas on tõsiseks küsimuseks eli suutlikkus toota küllalt toiduaineid , et nõudmist rahuldada ; sarnase puhangu tagajärjed siin oleks hukatuslikud . </s>
<s> nii nagu mina mõistan demokraatiat , võivad valimiste võitjad nõuda ise õigust kellegi valimiseks . </s>
<s> esitame ka resolutsioonid birma / myanmari ja korea rahvademokraatliku vabariigi kohta. meie arvates õigustavad inimõiguste rikkumiste karmus ja hulk mõlemal juhul asjaomaste üro eriraportööride volituste pikendamist . </s>
<s> helmuth markovi ja david martini suuline küsimus komisjonile rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , majanduspartnerluslepingu kohta ühelt poolt cariforumi riikide ning teiselt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide vahel - b6-0204 / 2009 ) , </s>
<s> seega on küsimusel , millega täna siin ja ka tulevikus tegelema peame , kaks aspekti : </s>
<s> ( parlament otsustas saata raporti tagasi parlamendikomisjonile ) </s>
<s> seepärast hääletan mina isiklikult muudatusettepaneku 88 vastu. loodetavasti jääme hääletamisel oma seisukohale kindlaks ega loobu olulisest muudatusest , mille kõnealune raport tooks komisjoni ettepanekusse . </s>
<s> kaitsest kõneldes peaksid tarbijakaitse üldised normid kehtima ka telekommunikatsioonisektoris ; ette on nähtud kulude kontrollimehhanismid , samuti kohtuväliste kokkulepete sõlmimise kord vaidluste puhul . </s>
<s> kas komisjonil on hetkel ligikaudne ülevaade värskeimate lepingute mõjust aafrika talupidajate sissetulekule ning euroopa tarbijate makstavatele lõpphindadele ? kuidas kavatseb komisjon välja töötada viise rakendamise ja mõju jälgimiseks ja mõõtmiseks ? </s>
<s> selles on tähtis osa parlamentaarsetel assambleedel. lubage mul siinkohal avaldada austust kõigile neile , kes nendes osalesid , kuna nad esindasid euroopa kodanikke kogu nende mitmekesisuses . </s>
<s> vabandage , proua juhataja , kui ma liiga kaua rääkisin , aga ma usun , et see on minu ja meie kõigi jaoks oluline teema . </s>
<s> austatud president , daamid ja härrad , aasta tagasi võtsime vastu resolutsiooni , mis toetas dalai lama seisukohta läbirääkimistes hiinaga , et tiibet peab olema vägivallavaba ja autonoomne , mitte iseseisev . </s>
<s> kuidas sobitub nende raamatupidamisstandardite kehtestamise eest vastutav organisatsioon rahvusvahelisse juhtimisse , suhetesse teiste demokraatlike institutsioonidega , riigivõimu seaduslikult esindavatesse asutustega ja eriti euroopa liiduga ? </s>
<s> proua volinik , nõukogu eesistuja , meie palve on seetõttu konkreetne : kas me saame tagada , et need probleemid või vähemalt eelnimetatud tõsised inimõiguste rikkumised lahendatakse enne uue koostöölepingu sõlmimist ? </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ja eelkõige lubage mul fraktsiooni its nimel väljendada kaastunnet ja toetust ohvrite perekondadele ja kreeka rahvale tervikuna . </s>
<s> kokkuvõtteks , mu daamid ja härrad , tahaksin juhtida tähelepanu sellele , et on hädavajalik võtta arvesse euroopa mootorsõidukitööstusele avaldatavat survet ja aina suurenevat konkurentsi . </s>
<s> tegelikult oleks aga olnud vaja meetmeid tootmise edendamiseks , eriti tekstiilisektoris , et hoida tulevikus ära ettevõtete sulgemine ja koondamised . </s>
<s> see on ka üks põhjustest , miks ma olen vastu üha uute ja uute õigusaktide loomisele , sest nad ei kaota võrdsete võimaluste ja diskrimineerimise valdkonnas ilmnevaid probleeme . </s>
<s> 8. laste vastu toime pandud seksuaalkuritegudes süüdimõistmistest tulenevad keelud ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu rõhutame meie esitatud ettepanekuid. kui need lükatakse tagasi , hääletame raporti vastu , võttes arvesse , et me ei tunnusta kaitstud paindlikkust . </s>
<s> euroopa parlamendi eelarvet puudutava töö tulemus on suured saavutused ning ma nimetaksin ainult mõnda. esiteks oleme me jõudnud kompromissile eelarve üldise suuruse osas . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! ma jagan täiskogu püüdlusi. ma tahan , et euroopa delegatsiooni ettepanekud saavad cancúnis selle toetuse vääriliseks , mille need ära teeninud on . </s>
<s> kokkuvõtteks lubage mul soojalt tänada raportööri , kellega meil oli nii meeldiv koostööd teha , ja paluda parlamenti see raport esimesel lugemisel heaks kiita . </s>
<s> 8. finants- , majandus- ja sotsiaalkriis : soovitused vajalike meetmete ja algatuste kohta ( vahearuanne ) ( </s>
<s> konflikt on nõudnud juba vähemalt 400 000 elu ning on vastutav rohkem kui kahe ja poole miljoni sõjapõgeniku ja ümberasustatud inimese eest , hoolimata rahukokkuleppe allakirjutamisest 2006. aastal darfuris . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> regulatiivne võrgustik , mida täna loomas oleme , peaks parandama tingimusi , milles need reitingud koostatakse , tingimusel , et neid kasutatakse reguleeritud tegevuste jaoks mõeldud järelevalveraamistikus . </s>
<s> kirjalikult - ( pl ) . hääletan selle raporti poolt , et muuta määrust ( eü ) nr 562 / 2006 viisainfosüsteemi ( vis ) kasutamise osas schengeni piirieeskirjade raames . </s>
<s> ma arvan , et john maynard keynes kirjutas : " kes kontrollib raha , kontrollib riiki ” . ma luban , et see on ainus kord , kus ma keynesi heakskiitvas kontekstis tsiteerin . </s>
<s> 13. kontrollikoja liikmeks nimetamine - augustyn kubik ( pl ) ( </s>
<s> tunneme komisjoni ettepaneku üle suurt heameelt , sest kodanikuühiskonna ja tegevussuundade määramise kaasamine otsustusprotsessi tugevdab meie institutsioonide demokraatlikku legitiimsust ning toob euroopa liidu oma kodanikele lähemale . </s>
<s> säilitama varajase pensionile mineku võimalust teatavate töötajate rühmade jaoks vastavalt nende töötingimustele ning eritingimustes , nagu koondamine või ümberkorraldamine . </s>
<s> 18. euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituut ( hääletus ) </s>
<s> tehkem siis seda , nii et meid ei saaks süüdistada , et lasime maailmajaos , mida sõjad on liiga kaua rüüstanud , käest kõige silmapaistvama näite eduka koostöö kohta . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , mul on hea meel , et majanduskasvu ja tööhõive küsimused asetsevad komisjoni 2008. aasta prioriteetide seas esikohal . </s>
<s> kuidas oleks olukord , kui tagasisaatmisoperatsioon hõlmab mitut repatrieeritavat isikut , kuid iga isiku toimikut on individuaalselt hinnatud ? </s>
<s> laiemas kontekstis vaadeldakse konkreetseid meetmeid puuduste käsitlemiseks finantsturgude raamistikus. vastavalt majandus- ja rahandusministrite nõukogu arutelule 2007. aasta oktoobris on võetud vastu regulatiivsete meetmete tegevuskava . </s>
<s> miks ? sest kalapüük on osa 21. sajandi üleilmsest toidunappusest ; seda on vaja juhtida üleilmselt. nagu finantskriis , pandeemiad , kliimamuutus , sisseränne ja rasked kuriteod , nii on ka kalad üleilmsed . </s>
<s> 4. pliivaba bensiini ja gaasiõli maksustamine ( </s>
<s> euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri , üldisemalt tuntud kui frontex , asutamine määrusega ( eü ) nr 2007 / 2004 oli tähtis samm selle solidaarsuse edendamiseks . </s>
<s> härra dartmouth , te võite vastata härra lambertsile hiljem koridoris. eeskirjade järgi ei ole siiski lubatud ühele küsimusele teisega vastata . </s>
<s> ehitussektoris on suurim arv töökohti. toetan tugevalt vajadust lubada liikmesriikidel rakendada vähendatud käibemaksumäärade kohaldamist energia säästmise ja energia tõhustamise suurendamisele suunatud renoveerimis- ja remonditöödele . </s>
<s> teema : globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi tulevik </s>
<s> ühtlasi soovin väga , et montenegro loob viimaks ometi riikliku vahendusorganisatsiooni , tänu millele saavad sealsed tudengid ja praktikandid osaleda haridusprogrammides erasmus ja leonardo . </s>
<s> daamid ja härrad , oma hilisemas vastuses tahan ma tänada taani instituuti , mis aitas mind selle raporti koostamisel , ja kõiki sellesse oma panuse andnud inimesi. tänan teid tähelepanu eest . </s>
<s> liikmesriikidel tuleks koostada tervishoiutöötajatele , õpetajatele ja sotsiaaltöötajatele juhend , mille eesmärk oleks naiste suguelundite moonutamise ohtudest lapsevanemate taktitundeline teavitamine , mille juures viibiks vajadusel ka tõlk . </s>
<s> seepärast tervitan ma ombudsmani algatust muudatuste kavandamisel oma põhikirja. minu fraktsioon toetab põhiseaduskomisjonilt heakskiidu saanud muudatusi ja ma olen kindel , et parlament tervikuna toetab neid kogu südamest . </s>
<s> 1. zimbabwe , eeskätt farai maguwu juhtum </s>
<s> lugupeetud volinik , seadusandlike algatuste ning meie tegevuse või tegevusetuse tagajärgede eest vastutate teie . </s>
<s> ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , mulle tundub see täiesti asjakohane , et kehtivast ühenduse seadusest tehtud erandiga võiks lubada lennundusettevõtjatel nende teenindusajad alles jätta . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , lubage mul kõigepealt vabandust paluda , et mu hääl on nii vaikne - ma olen kõvasti külmetunud . </s>
<s> seetõttu , võttes arvesse euroopas hetkel valitsevaid probleeme , toetame täielikult seda ettepanekut struktuurifondide muutmise meetmete kohta , et liikuda edasi praeguse olukorra lahendamise suunas . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) me hääletasime täna raporti vastu , mis käsitleb parlamendi kodukorra muutmist . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> härra clark ! raske on mõista , kuidas see mõtteavaldus on seotud käimasoleva aruteluga , ent tänan teid ! </s>
<s> parlamendi ja komisjoni raske , kuid viljakas koostöö saab aidata euroopa liidul realiseerida potentsiaali parimal võimalikul moel. resolutsioon on antud vaimus ning sellisena väärib see meie häält . </s>
<s> 6. eü ja madagaskari vaheline partnerlusleping kalandussektoris ( hääletus ) </s>
<s> tulevikus peab ühtekuuluvuspoliitika tegelema maavärinate tagajärjel tekkinud kahjudega , mida tuleb arvesse võtta ka elanikkonna kaitsmiseks rakendatava finantsabinõu raamistikus . </s>
<s> kahjuks määratletakse ühises kalanduspoliitikas kalavarusid kui ühist vara , millele on kõigil rahvastel võrdne juurdepääs. siit ka ökoloogiline häda , mis on tabanud põhjamere varusid . </s>
<s> meie kolleeg herbert reul on arutelu ajal komisjonis teinud suurepärast tööd ja koostanud asjakohase ühtse teksti , mis hõlmab täielikult suurema osa parlamendiliikmete väljendatud muredest . </s>
<s> ma tänan ka oma isiklikku assistenti ja töörühmade liikmeid : selleks , et teha head tööd , on tarvis palju päid ja palju käsi . </s>
<s> kirjalikult . - tervitan elizabeth lynne ' i raportit pealkirjaga " võrdsete võimaluste ja mittediskrimineerimise valdkonnas elis tehtud edusammud ” . usun , et meie eesmärk ei peaks olema diskrimineerimise hierarhia toetamine elis . </s>
<s> jõuka euroopa eeltingimus on terviklik arusaam investeerimisest tööhõive- ja ettevõtlusnäitajate parandamisse . </s>
<s> liikmesriikidel on heade suhete säilitamisest türgiga selgelt üksnes võita , kuid euroopa liit on oma aruandega türgi edusammude kohta ühinemise suunas end jälle diskrediteerinud . </s>
<s> niisiis kutsun ma komisjoni üles tegutsema. vaid piisavate rahaliste vahenditega suudame täna siin istungisaalis välja öeldud sõnad muuta tegudeks , mis mõjutavad euroopa kodanikke . </s>
<s> see idee on viimaste reformidega saavutatud turuorientatsiooni keskne mõte. rõhutan , et mitmed liikmesriigid kasutavad hetkel võimalust liita osa otsetoetusest keskkonnaeesmärkidega , et valgurikaste taimede kasvatamist toetada . </s>
<s> inimõiguste organisatsioonide lugematud raportid on korduvalt tõstatanud vene föderatsioonis piinamise kasutamise küsimuse , eriti põhja-kaukaasia vabariikides , nagu tšetšeenia ja inguššia . </s>
<s> seda olukorda tuleb parandada ja me palume komisjonil kaaluda , millised oleksid meie reisijate jaoks kõige asjakohasemad hüvitusmeetmed . </s>
<s> 6. eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping ( </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel. soovin siiski veel ülevaadet gaza sektori humanitaarolukorrast pärast piiriületuskohtade avamist ja selle kohta , mis toimub kapral gilad shalitiga . </s>
<s> minu jaoks tähendab poliitika asjade muutmist : inimeste aitamist , et nad ise saaksid oma elu juhtida. kogu araabia maailmas näeme paljusid potentsiaalselt häid muutusi , mille tõukejõud on rahva nõudmised . </s>
<s> ( el ) volinik , tänan teid vastuse eest. te veensite mind , et teie huvi on püsiv. siiski , kui palju rahalisi vahendeid on eraldatud programmi " haridus ja koolitus 2010 " edendamisele ? </s>
<s> samuti tahaksin ma kõigile meelde tuletada võimalusi , mida pakub läänemere strateegia ühendamine põhjamõõtmega , näiteks barentsi mere energiaressursside kasutamisel . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , head kolleegid ! oleme tegemas alles esimest sammu ühise kalanduspoliitika reformimise teel. tahaksin tänada raportööri koostatud raporti eest ning meie koordinaatorit igati tõhusa töö eest . </s>
<s> komisjon , nõukogu ja ilmselgelt ka parlament - kõik eli institutsioonid peavad austama meie kodanike õigusi . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , kõrge esindaja ja kolleegid ! minu arvates on teie esimeses sõnavõtus kasutatud sõnad seoses teie sooviga palestiina riigi olemasolu kohta pärast palestiina-sisest leppimist ülitähtsad . </s>
<s> 7. laevade kontrolli ja ülevaatusega tegelevad organisatsioonid ( hääletus ) </s>
<s> minu arvates on põllumajandusvaldkonna veamäära suurenemine ilmselgelt tagasiminek. peale selle ei peeta veaks raiskamist , näiteks seda , kui kaevurite toetusi makstakse miljardäridele . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! broneeringuinfo andmete kogumise olulisust tunnistab kasvav arv riike maailmas , sealhulgas eli liikmesriigid. nad kasutavad taolisi andmeid terrorismi ja muude raskete kuritegudega võitlemiseks . </s>
<s> kõige olulisem on see , et me peame kaitsma euroopa liidu ühise põllumajanduspoliitika rahastamist ja mitte lubama põllumajanduse eelarve killustamist kahtlase väärtusega ideede kasuks . </s>
<s> samuti oli võimalik nõustuda pea kõikide muudatusettepanekutega , mida esitati üksmeelselt. minu arvates võime tulemusega rahule jääda . </s>
<s> komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus olukorra kohta süürias ja ashrafi laagris ning kopti kristlaste kogukonna olukorra kohta egiptuses , </s>
<s> el peaks sekkuma üro inimõiguste komisjoni töösse , mis on hetkel täielikult halvatud ja erapoolik ning paljudel inimestel ei ole sellesse enam usku . </s>
<s> ma tahan eesistujat vastuse eest tänada. esitan väga lühidalt kaks märkust. esiteks , pärast kõiki arutelusid 3 % eelarvepuudujäägi teemal näib , et teatavate kriteeriumide järgi hinnates kasutavad liikmesriigid erinevaid raamatupidamisstandardeid . </s>
<s> kas tohin jälle lõpetada tänuga mitte ainult teile , proua juhataja , kes te meid oma kohalolekuga rõõmustate , vaid ka ombudsmanile ja volinikule , et nad samuti siin viibivad . </s>
<s> üro rassismiteemalise konverentsi kokkuvõte ( durban ii - genf ) ( arutelu ) </s>
<s> kas euroopa komisjon ühineb minuga , et tervitada tõsise ja liitpuudega inimesi , kes osalevad euroopa iseseisva elu võrgustiku ( enil ) kohtumisel sellel nädalal strasbourgis ? </s>
<s> kahjuks ei ole härra mitchell kohal ... </s>
<s> praegusel kujul läbirääkimised hamasiga ei ole võimalikud. terroristliku rühmitust , kes kasutab küüniliselt omaenda inimesi kilbina rünnakute vastu , tõelise rahu üle läbirääkimiste pidamine ei huvita . </s>
<s> teiseks usun ma , et on äärmiselt oluline , et komisjon püüaks leida õiget tasakaalu ühise põllumajanduspoliitika eelseisva läbivaatamise ja samal ajal toimuva eli eelarve arutelu vahel . </s>
<s> itaalias saab 80 % inimestest oma igapäevase teabe televisioonist. kui see televisioon ei lase eetrisse kõigi hääli , siis ei ole inimestel võimalust ise otsuseid teha. see on demokraatia alustingimus . </s>
<s> volinik , minu esimene küsimus on niisiis selline : kui ajutine on ajutine raamistik ja kuidas seda järk-järgult kaotama hakatakse ? loodetavasti selgitate seda teemat volinik almunia nimel . </s>
<s> muuseas , ma saan rääkida ainult enda eest , kuid mina ei ole bürokraat , ma olen selle täiskogu otse valitud liige . </s>
<s> gazal on kohustus lõpetada iisraeli ründamine ning meil kõigil lasub kohustus toetada elujõulise riigi loomist palestiinlastele , nii et palestiina rahvas saaks elada turvaliselt rahus . </s>
<s> ( de ) hr juhataja , ma õnnitlen komisjoni ja raportööri. mul on kahju , et see arutelu on keskendunud nii tugevalt seksuaal- ja reproduktiivõigustele , sest selles kontekstis on palju teisi olulisi küsimusi . </s>
<s> väliskomisjoni arvamuse koostaja . - ( fi ) härra juhataja , väliskomisjoni arvamuse koostajana tahaksin rääkida programmi välispoliitilisest küljest. vahendid selle jaoks võetakse euroopa naabruspoliitika ja partnerluse rahastamisvahendist ning ühinemiseelse abi rahastamisvahendist . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) hr juhataja , ma teen väga lühidalt , sest ma eeldan , et pikaks jutuks aega ei ole . </s>
<s> me kõik peame eelolevatel nädalatel juba käimasolevad reformid lõpetama. nagu ma siin täiskogul vaid kaks nädalat tagasi ütlesin , loodan varsti näha läbimurret seoses meie ettepanekuga riskifondide ja erakapitali kohta . </s>
<s> ( istung peatati kell 10.50. ja seda jätkati kell 11.00 . ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on hr lehideux poolt tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel koostatud raport ( α6-0131 / 2008 ) euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ettepaneku kohta , millega asutatakse euroopa koolitusfond ( uuesti sõnastamine ) - c6-0243 / 2007 - . </s>
<s> josé manuel barroso , mul on väga hea meel teie suust taas kord kuulda , et komisjon on täpselt samal seisukohal. sooviksin täiskogult sellele projektile kindlat toetust . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus : vt protokoll </s>
<s> ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) kuigi tööstustegevusel on majandusliku heaolu säilitamisel ja suurendamisel mängida oluline roll , ei tohi me silmist lasta mõju , mida see keskkonnale avaldab . </s>
<s> 6. kommertskasutusele eelnevad hanked : innovatsiooni kiirendamine jätkusuutlike ja kõrgekvaliteediliste avalike teenuste tagamiseks euroopas ( </s>
<s> hääletuse selgitusi kuulataks siis õhtuse istungi ajal , pärast suulist küsimust poolas valitud liikmete staatuse kohta . </s>
<s> need on tõsised juhtumid ning me ootaksime , et kõik liikmesriigid astuksid rohkem samme võõrtööliste kaitsmiseks ekspluateerimise ja tagakiusamise eest . </s>
<s> kõnealune resolutsioon on samm õiges suunas , sest selles julgustatakse tegema elis edusamme nii ennetamise kui ka reageerimise vallas . </s>
<s> kuna türgi on euroopa liidu kandidaatriik , siis hindab komisjon igal aastal väga objektiivselt türgis õigusnormide ja põhiõigustega seotud küsimustes tehtud reforme . </s>
<s> samuti kutsun nõukogu eesistujat üles tegema sel puhul meie resolutsioonile sarnast avaldust ja samuti juunis tiananmeni väljaku veresauna puhul . </s>
<s> kuigi esikohal peaksid olema avalik huvi , areng , ühtekuuluvus , edusammud ja sotsiaalne heaolu , on lõpptulemuses valdavaks siiski nn ärivõimalused , turg , konkurentsivõime ning uuenduste rakendamine äritegevuse eesmärgil . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - austatud president ! arutelu alguses rääkisite vabadest ja õiglastest valimistes ning heast esinduslikust valitsusest ning palusite meil tuneeslasi toetada . </s>
<s> härra savary töö on suurepärane , sest see võtab jälle kord arvesse regionaalarengu komisjoni mitmeid ettepanekuid . </s>
<s> viimase kahe aasta jooksul on olnud ungari poolelt korduvaid proteste , kuid austerlased keelduvad seda tunnistamast. tulemuseks on see , et austriavastased tunded hakkavad mõjutama isegi traditsiooniliselt südamlikke kahe riigi suhteid . </s>
<s> ma nõustun caroline lucase püüdlusega tagada , et parandatud lepingus peetaks tegelikult esmatähtsaks pigem sotsiaal- ja keskkonnaküsimusi , mitte ei keskendutaks üksnes üha suuremale kauplemisele troopilise puiduga . </s>
<s> härra juhataja , tahaksin märkida , et kui me kutsume üles saatma gruusiasse euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika piirikontrolli missiooni , peaksime kaaluma lähitulevikus ka eli politseimissiooni gruusiasse saatmist . </s>
<s> naftafirmad tegutsevad üha sügavamal ning seetõttu on õnnetuse korral sekkumine väga keeruline. seega on merekeskkond ohus. milliseid meetmeid kavandatakse meres asuvate nafta leiukohtade kasutamiseks suuremates sügavustes ning eelkõige kaug-põhjapiirkonnas ? </s>
<s> kolmas märkus on see , et ma ootan huviga euroopa parlamendiga tehtavat koostööd musta mere piirkonna strateegia ja selle edasise rakendamise teemal . </s>
<s> lisaks peame koos kõigi turismisektoris osalejatega edendama jätkusuutlikku ja kõrgekvaliteetset turismi , mis on konkurentsivõimeline , keskkonnasõbralik , vastutusvõimeline ja eelkõige igaühele ligipääsetav . </s>
<s> kui teeme asju õigesti , saab meil olema väga terve sotsiaalne tegelikkus , millest tulevikus kokkuvõte teha . </s>
<s> ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , euroopa kodanike aina suurem liikuvus tähendab selgelt , et konsulaadid peavad koostööd tegema . </s>
<s> terroir ' ide bioloogiline mitmekesisus , kultuurid ja maitsed , kvaliteedi arendamine ja edendamine ning euroopa veinide erakordne rikkalikkus : need on tulevik ja põhimõtted , millel peaks see reform põhinema . </s>
<s> ( sv ) keskkonna ja kliimaga seotud küsimused puudutavad meid kõiki. nagu teame , on need oma ulatuselt globaalsed. on ilmne , et el peab võitluses meie elutingimuste kaitsmise eest juhtrolli võtma . </s>
<s> austatud juhataja ! kiire areng põhja-aafrikas ja lähis-idas on loodetavasti löönud kõikuma meie mõnusa kindlustunde , et euroopa on nii jõukas ja turvaline , et tal pole põhjust karta mingeid suuri julgeolekuprobleeme . </s>
<s> on ülim aeg muutusteks. valgevene inimesed on selle ära teeninud. ja meie , eurooplaste , asi on neid aidata . </s>
<s> teema : alalised teenistujad ametikohtadel , mis täidavad kindlaid ja alalisi vajadusi euroopa liidu institutsioonides ja teenistustes </s>
<s> teema : lammaste katarraalse palaviku levik põhja-euroopas </s>
<s> meie väiketalud vajavad kiireimas korras turutoetuse meetmete kasutuselevõtmist. asi on euroopa toiduainetega kindlustatuse tagamises. ennekõike ei tohi me unustada , et toimivast põllumajandusest sõltuvad sajad tuhanded euroopa töökohad . </s>
<s> angela merkelil tuli pähe noomida mugabet imelise , peaaegu britilikult halvustava märkusega , et " zimbabwe rikub uue aafrika mainet ” . te võiksite seda kindlasti öelda ! </s>
<s> aga olen väga mures teadete üle , et obama valitsus kavatseb jätkata väljaandmistavasid . </s>
<s> austatud juhataja ! vabakaubanduslepingus ei saa keskenduda ainult tariifidele. selles peab käsitlema ka intellektuaalomandiõigusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) komisjon teeb ettepaneku tugevdada liikmesriikide stabiilsuse ja kasvu pakti nõuete järgimist ning süvendada eelarvepoliitika kooskõlastamist , kehtestada miinimumnõuded eelarveraamistikele ning täpsustada mehhanismid praeguste eeskirjade jõustamiseks . </s>
<s> on selge , et majandus- ja rahaliit ei hakka paremini toimima , kui me ei võta senisest rohkem arvesse reaalmajanduse ja finantsturgude suhet. praegu maksame me selle asjaolu unustamise eest . </s>
<s> majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostajana keskendun ma ainult ühele punktile : konkurentsiküsimusele . </s>
<s> kirjalikult . - euroopa ülemkogu peab pöörama tähelepanu birmale , kus põhiolukord on jätkuvalt kohutav . </s>
<s> see oli kaunis esitus euroopa liidu noorteorkestri poolt pavel kotla dirigeerimisel. tänan teid väga . </s>
<s> raportöör . - hr juhataja , tahaksin teisi fraktsioone , eriti mõningaid variraportööre , tänada koostöö eest. usun , et koos töötades oleme koostanud hea raporti . </s>
<s> härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , täna õhtul jõuame lõpule komisjoni ehitustoodete turustustingimusi käsitleva ettepaneku läbivaatamise esimese etapiga . </s>
<s> - ( nl ) härra juhataja , on tekkinud probleem teie hääletustulemuste kuvamise ekraaniga. me näeme hääletuse tulemusena ainult nulli , nii ei näe me , kui palju inimesi hääletas poolt või vastu . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) et algusest peale oleks täiesti selge : iisraeli embargo rikub selgelt rahvusvahelist õigust ja on täiest vastuvõetamatu . </s>
<s> kirjalikult . -euroopa parlament tervitab komisjoni kiiret tegutsemist antud õigusakti muudatusettepanekute väljapakkumisel , mis kahtlemata aitab ületada ootamatu finantskriisi negatiivset mõju , kuid avaldab kahetsust , et ei kavandata muid olulisi muudatusettepanekuid . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! eli alarmi programmi raames tehti kindlaks , et tolmeldavate putukate murettekitava vähenemise euroopas on põhjustanud jätkusuutmatud maakasutustavad ja agrokemikaalide kasutamine . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmisel sügisel kopenhaagenis osaleb euroopa liit rahvusvahelise kyoto-järgse lepingu sõlmimisel. liit peab näitama eeskuju võitluses kliimamuutusega ja sel põhjusel peaks olema energia- ja kliimapaketi vastuvõtmine prantsusmaa eesistumisaja üks põhieesmärke . </s>
<s> 4. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : qimonda / portugal ( </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) kui euroopa kõneleb , siis vabadus suureneb . </s>
<s> see on väljakuulutatud " eli maailmarolli ” tegelik sisu ja tähendus : teisisõnu , tema ambitsioon jagada mõjupiirkondade , turgude ja loodusvarade juhtimist ameerika ühendriikide ja jaapaniga . </s>
<s> esimeeste konverents palus mul enne hääletamist teha avalduse kolumbia pantvangide olukorra kohta. ma loodan , et see taastab meie tegemistes taas rahu ja korra . </s>
<s> mis puutub artikli 9 muudatusettepanekusse 102 , siis kui kõik need vastu võetakse , jääb välja muudatusettepanek 60. muidu peaksime hääletama muudatusettepaneku 60 vastava osa üle . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) hääletasime selle määruse vastu , millega korjatakse ühenduse tasandil üles neoliberaalsete poliitikate põhiaspektid ja püütakse julgustada nende rakendamist maailma tasandil . </s>
<s> hääletamine toimub homme , 11. oktoobril 2007 . </s>
<s> asusime minevikus üleilmsele juhtpositsioonile seeläbi , et kehtestasime naftatankerite suhtes topeltkere nõude. minu arvates tuleks meil ka selles valdkonnas asuda juhtpositsioonile ja anda head eeskuju . </s>
<s> uue liikmesriigina , kus ühelt poolt , ei ole ühtki eli ametit ja teiselt poolt on erakordselt suured kogemused loodusteaduste valdkonnas , oleks budapest eit jaoks ideaalne asukoht . </s>
<s> sain seitse kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> proua juhataja , daamid ja härrad , palun kõigepealt vabandust oma väikese hilinemise pärast. kahjuks ei osanud ma aimata , kui tihe liiklus praegu teedel on . </s>
<s> ( fr ) mida ma välja pakun , kolleegid , on järgmine : me ei ole tänasel pärastlõunal siin täiskogul selgelt sellises olukorras , et hinnata kõiki väiteid selle artikli tõlgendamise kohta . </s>
<s> mitmed sõnavõtjaid tõid välja vajaduse jätkata kaasamisprotsessi , et saaksime teha täiendavaid edusamme. lepingu teise etapi üks saavutusi on tõepoolest , et sellega võetakse kasutusele kaasamisprotsess . </s>
<s> kuid neid lahendusi ei tohi ellu viia reisijate arvel ning eriti ei tohi seda teha töötajate arvel , kes osutavad lennujaama teenuseid , sest ka nemad omavad õigust elukvaliteedile . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 26. novembril 2009 . </s>
<s> proua president , sooviksin ühineda proua trautmanniga - ja ma usun , et räägin kõigi oma kolleegide nimel - väljendades tänu parlamendi presidendile , kes lubas meil foorumile minna ametliku delegatsioonina . </s>
<s> kirjalikult . - parimate õpetajakandidaatide töölevõtmine peaks olema kõikide haridusministeeriumide prioriteet. see elukutse peab olema piisavalt ligitõmbav. õpetajad peavad saama palka , mis peegeldab nende tähtsust ühiskonnale . </s>
<s> esimene päevakorrapunkt on suuline küsimus , mille charles goerens esitas sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni nimel euroopa komisjonile teatavate vaktsiinide piiratud kättesaadavuse kohta arengumaades - b7-0214 / 2009 ) . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! el sõlmis 2009. aasta detsembris genfis lepingu ladina-ameerika banaanisektoriga , millega vähendati märkimisväärselt tollimaksu banaanidele . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , kuulates härra langenit , võiks isegi peaaegu hakata kõnelema suurest koalitsioonist , sest ma nõustun sellega , mida ta ütles . </s>
<s> me toetame resolutsiooni. kahjuks aga ei ole neil mingisugust mõju olukorrale birmas. praegune valitsev režiim ei reageeri surveavaldustele ning seega on vaja võtta radikaalsemaid meetmeid . </s>
<s> igal juhul teate , et selles küsimuses loobusime komiteemenetlusest kaasotsustamismenetluse kasuks , mis on minu arvates väga oluline nii selle konkreetse raporti kui ka direktiivi jaoks . </s>
<s> uues lepingus sätestatav energiapoliitika keskendub sellistele küsimustele nagu liidu energiaga varustamise stabiilsuse tagamine ning energiavõrgustike vahel ühenduste edendamine ning selles osas see täiendab , kuid ei asenda , ühist majanduspoliitikat energiasektoris . </s>
<s> kirjalikult. alexander radwani tõstatatud küsimused raportis tunduvad väga tehnilised , kuid on väga olulised . </s>
<s> arvestades , et euro väärtuse kasv on viinud euroopa turismitööstuse konkurentsivõime langusele , siis missuguseid meetmeid on komisjonil kavas rakendada turismitööstuse tugevdamiseks ja euroopa positsiooni hoidmiseks turismisihtkohana ? </s>
<s> hr juhataja , lubage mul veel kord tänada kõiki liikmeid , kes on siin täna kõnelenud , ja kõiki neid , kes on esitanud muudatusettepanekuid spordialase valge raamatu kohta . </s>
<s> ülikoolid saavad kaasa aidata vkede personali koolitamisega elukestva õppe osana. julgust sisendab ühtse euroopa ettevõtlus- ja innovatsioonikeskuste võrgustiku käivitamine . </s>
<s> soovin jäädvustada protokolli , et toetan härra sturdy esitatud muudatusettepanekuid , millele olen alla kirjutanud ja mida hea meelega toetan. ma arvan , et need aitavad tööstust tulevikus vähemalt veidi toetada . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! soovin väljendada oma üldist heameelt saïd el khadraoui raporti vastuvõtmise üle . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) gay mitchelli raporti põhjal hääletasin euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi vastuvõtmise ettepaneku poolt , mis käsitleb rahastamisvahendit kiireks reageerimiseks toiduainete hinnatõusule arengumaades . </s>
<s> mis ometi toimub ? kas võib olla , et isegi nende piiratud eesmärkidel veavad laissez-faire menetlused alt ? nüüd , mil emu on 10 aastat eksisteerinud , võib selle põhjendatult küsimuse alla seada . </s>
<s> mulle on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanek . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> raportis jääb täielikult käsitlemata keskne küsimus - riik peab leidma selles valdkonnas uuesti oma koha ehk võtma finantssektori tagasi ning taastama avaliku ja demokraatliku kontrolli all selle sotsiaalse rolli . </s>
<s> härra juhataja , oleme astunud veel ühe sammu euroopa integreerimisel. on meie kõigi asi kindlustada , et selle sammu tulemusena suureneb vabadus ja turvalisus . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) oleme otsustanud hääletada raporti vastu , kuna ei pea seda tasakaalustatuks ning muude asjade hulgas ei käsitle see tuumaenergiaga seonduvaid olulisi probleeme . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , president , volinik ! nagu ütles minu eelkõneleja corien wortmann-kool , ütlen ka mina teile , et me suhtume heakskiitvalt komisjoni vastuvõetud seisukohtadesse seoses kreekas valitseva olukorra lahendamisega . </s>
<s> sooviksin samuti kasutada võimalust solidaarsuse väljendamiseks kõikide jõupingutustega , mida teevad madeira kohalikud omavalitsused ja selle riigi inimesed . </s>
<s> nagu tavaliselt kaitseb komisjon põhimõtteid , mille alusel peame läbirääkimisi kõikide riikidega . </s>
<s> euroopal on meie kogemusest palju pakkuda. tegevuskava näeb meile ette võimaluse kasutada seda kogemust teiste aitamiseks ning loodan , et parlament toetab seda . </s>
<s> seoses reklaamiga kõrvutatakse aina enam tubakatoodete ja sõidukite märgistamise vajadust . </s>
<s> daamid ja härrad , me arutame ühiskonna kõige haavatavama sektori üle , kuid ka tuleviku üle , mis vajab tugevaid väärtussambaid nagu austus , sallivus ja kooseksisteerimine . </s>
<s> 5. euroopa ühenduste ametnike ja muude teenistujate kategooriad , kelle suhtes kohaldatakse euroopa ühenduste privileegide ja immuniteetide protokolli ( </s>
<s> esiteks vajame pikemas perspektiivis viieaastast finantsperspektiivi. kui 2020. aasta strateegia on tõepoolest nähtud ette seitsmeaastaseks perioodiks , siis peab järgmine strateegia olema tingimata nähtud ette viieaastaseks perioodiks . </s>
<s> enim puudustkannatavate kodanike euroopa toiduabiprogrammi elluviimiseks heakskiidetud heategevusasutuste varustamine - diabeet ( kirjalikud deklaratsioonid ) ( vt protokoll ) </s>
<s> sooviksin lõpetuseks rõhutada kutsehariduse tähtsust , sest see on meie rahvaste teadmiste sümbol. käsitöösektor pakub võimalusi töökohtade loomiseks ning ainulaadne teadmistepagas võib aidata säilitada euroopa süsteemi konkurentsivõime . </s>
<s> kui teisi peetakse sõjavangideks , kes said nendeks pärast liitlaste sekkumist afganistanis , siis tuleks neid hoida tingimustes , mis on sätestatud sõjaga seotud õigusega , kuni sõjategevus ametlikult lõpeb . </s>
<s> lõpetuseks , lugupeetud juhataja , üks viimane küsimus : kas on tõsi , et bulgaaria ja rumeenia on loobunud sis ii ootamisest ja kavandatakse juba nende liitumist projektiga sis i ? </s>
<s> kaubanduspoliitika on praeguse finants- ja majanduskriisi tõttu arenguriikidele tähtsam kui kunagi varem. soovin võimalikult kiireid läbirääkimisi kõikehõlmava majanduspartnerluslepingu sõlmimiseks kõigi 14 akv riigiga . </s>
<s> mul on hea meel , et parlamendi ja nõukogu vahel on laialdane konsensus kava mõlema eesmärgi tähtsuse ja vajalikkuse osas ning vahendite osas , mis tuleb kättesaadavaks teha . </s>
<s> loodetavasti pöörab inimõiguste olukorrale tähelepanu ka see leping , millele euroopa liidu-venemaa tippkohtumisel nüüd hantõ-mansiiskis alus pandi. tõepoolest , see olukord on üsna kahetsusväärne . </s>
<s> ma ei taha üldse ette kujutadagi , kuidas ülla eesmärgi varjus kasvab suur toetuste turg , mis surub oma käed euroopa maksumaksjate taskutesse , hoolimata nendest vaestest kurivaimudest , kes on nälga suremas . </s>
<s> nõustun ühise viisapoliitikaga , mis hõlbustab õigusjärgset reisimist ning rakendab ellu viisataotluste esitamise ja menetlemise ( väiksemad kulud , lihtsustatud väljastamiskord , viisade kasutus mitmekordseks sisenemisteks , pikemad kehtivusajad ) protsesside hõlbustamisele suunatud meetmeid . </s>
<s> hr president , ma sooviksin samuti paluda luba teha arutelu lõpus artiklis 145 sätestatud isiklik avaldus . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin véronique de keyseri nimel rääkides esitada suulise muudatusettepaneku lõike 13 kohta , mis on järgmine : </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> austatud juhataja , kallid kolleegid ! arutatav meede hõlmab mõningaid kriitilise tähtsusega küsimusi , mille saab lahendada vaid juhul , kui neid käsitletakse uuesti teisel lugemisel . </s>
<s> selle kokkuleppe läbivaatamise ajal tahaksime veel kord märkida , et kapitali liikumise huve ei tohiks edendada inimeste ja töötajate õiguste tagamise arvelt . </s>
<s> nagu raportis rõhutatakse , on naiste osakaal kunstivaldkonna ametialadel ja ametlikus kultuuritööstuses väga väike. samuti on naised väheesindatud vastutavatel ametikohtadel kultuuriasutustes ning akadeemiates ja ülikoolides , kus mõnesid kunstivaldkondi õpitakse . </s>
<s> kirjalikult . - eli välistegevuse kultuurimõõdet ei tohiks ülehinnata ning oluline on , et volinik ashton jätkaks selle valdkonna rajamist oma euroopa välisteenistuse töös . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> - ( es ) austatud president ! josé luis rodríguez zapatero ! hoolimata teie lubadustest selle aasta jaanuaris ei ole hispaania näidanud teed kriisist välja ega ilmutanud eestvedamist euroopa liidu välismõju suhtes . </s>
<s> hääletasin kõnealuse raporti poolt , sest usun kindlalt , et globaliseerumisega kohanemise euroopa fondiga kaasneva menetluse paindlikumaks muutmine on oluline . </s>
<s> kui me kriisist ükskord pääseme , peame kindlasti tegelema demokraatia taastamisega nendes riikides ja taastama ka nende riikide valijate tahte olla oma riikliku majanduspoliitika peremees . </s>
<s> kirjalikult . - muudatusettepanek 10. raamdirektiiv ei ole proportsionaalne ja ei arvesta subsidiaarsuse põhimõttega. käesoleval juhul on avatud kooskõlastusmeetod parem lahendus kui raamdirektiiv. mullaprobleemid on enamasti alati kohalikud ja piirkondlikud . </s>
<s> peame mõtlema kui demokraadid sellest , kuidas kõik koos ratifitseerida soovitut. on vastuvõetamatu sõltuda sellest , mida väike vähemus võib teha , ja ma arvan , et see on väärtuslik õppetund tulevikuks . </s>
<s> 3. venemaa : inimõiguste kaitsjate vastased agressioonid ja anna politkovskaja mõrvaprotsess ( hääletus ) </s>
<s> nõukogu eesistuja . - lugupeetud juhataja , volinik , auväärsed parlamendiliikmed ! minu arvates on äärmiselt oluline , et meie strateegia valgevene suhtes on saanud euroopa institutsioonidelt nii tugeva toetuse . </s>
<s> vabakaubanduslepingut tuleb edendada kliimamuutuste vastase võitluse valdkondades ning seega tervitan komisjoni kavandatud teostatavuse uuringut nimetatud valdkonnas . </s>
<s> seepärast hääletasin ma selle raporti poolt . </s>
<s> - ( sk ) austatud juhataja ! me kõik mäletame veel selgelt 25 aastat tagasi tšernobõli tuumajaamas toimunud kohutavat katastroofi . </s>
<s> ma soovin õnnitleda härra lambrinidist ja kogu meeskonda , kes aitas seda raportit koostada . </s>
<s> euroopa liit peab lisaks solidaarsusele näitama ka vastutust teiste maailma piirkondade ees ; ülemaailmse kliimamuutuste liidu loomine on oluline samm selles suunas . </s>
<s> esimene fakt : järgmise 20 aasta jooksul kaotab euroopa 20 miljonit töötajat - inimesed , kes töötavad meie teenustesektoris ja kelle maksud rahastavad meie kodanikele osutatavaid teenuseid . </s>
<s> lõpuks , alaealiste kuritegevuse kindla ohjamise küsimus , koos ennetus- ja alaealiste sotsiaalse integratsiooni meetmetega ja kohtuliku ning kohtuvälise sekkumise meetmetega . </s>
<s> euroopa komisjon ja euroopa parlament trügivad eli imperialistliku tegevusega edasi ning eraldavad eli militariseerimiseks veel rohkem raha , et sillutada euroopa monopolidele teed kolmandatesse riikidesse tungimiseks . </s>
<s> kas komisjon kavatseb eelarvereformi ettepanekut tutvustades finantside jagamisel piirkondlikke ja kohalikke asutusi vältida ? sellisel moel võetakse territoriaalsetelt asutustelt ära tunnustus teemades , mis neile väga tähtsad on . </s>
<s> lõunapoolsetele liikmesriikidele avaldatakse suurt survet , eriti sellepärast , et egiptuses ja tuneesias algasid rahvaliikumised ning liibüas sõda . </s>
<s> jääme teie põhjalikke ettepanekuid ootama , lugupeetud volinik . </s>
<s> pedofiilide ja seksuaalahistajate vastane euroopa kiirhoiatussüsteem ( sare ) ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> 10. euroopa julgeolekustrateegia elluviimine ning ühine julgeoleku- ja kaitsepoliitika ( </s>
<s> ( es ) härra president , ministrite nõukogu 18. veebruari koosolek ei lähe eli ajalukku just kuulsusrikkana. selle asemel , et otsida lahendust 27 vahel , on tunnustamise küsimus üle antud liikmesriikidele . </s>
<s> ma näen , et minu aeg on läbi saanud. mul oli ette valmistatud pikemalt. ma viin oma esitluse lõpule käesoleva arutelu lõpus . </s>
<s> siiski taunin püüdlusi eemaldada raportist viited noorukite õigusele seksuaalsele ja reproduktiivtervisele ning pereplaneerimise teenustele ja sellealasele haridusele . </s>
<s> niisiis , austatud volinik , õnnitlen teid. arvestades teie tegevust , ei saa me tunda teie suhtes midagi peale tänulikkuse . </s>
<s> härra president , mul on suur rõõm paluda teil nüüd pidada kõne euroopa parlamendile. ütlen veel kord südamest - tere tulemast euroopa parlamenti ! </s>
<s> igal inimesel on õigus tervislikule toitumisele. see on vaieldamatu õigus ja eeltingimus elukvaliteedi saavutamiseks , mille poole me kõik püüdleme ning mida käsitleb lissaboni leping . </s>
<s> peame oma partneritega dialoogi pidama loomulikult ilma , et enesega rahul oleksime , ent ka vagatsevat dogmatismi kasutamata , millele euroopa liigagi tihti spetsialiseerub ning millel pealegi sageli tulemusi ei ole . </s>
<s> lubage mul öelda , et sellise korraldusega ei saa euroopa kardetavasti praegu oma ülesandega hakkama . </s>
<s> kahtlemata teeme koostööd härra barrosoga. mulle meeldib tema ettepanek väga. härra silvestris rääkis euroopa vabastamise lühiajaloost ja ma jagan tema seisukohta täielikult . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! põhiküsimus , mis tõstatati euroopa erakondade rahastamist ja nende asutamise meetmeid käsitlevas raportis , on euroopa erakondade ühtse põhikirja loomine kooskõlas euroopa ühtlustamise õigusaktidega . </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> nõustun raportöör sáncheze märkusega selle kohta , et koostada tuleb terviklik üldplaan , milles nähakse ette euroopa liidu piiristrateegia üldine raamistik . </s>
<s> päevakorra järgmine punkt käsitleb nõukogu ja komisjoni avaldust usa raketitõrjesüsteemi kohta . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , pärast mitme lennuettevõtja tegevusloa peatamise ja kehtetuks tunnistamise hiljutisi juhtumeid on suur hulk reisijaid ja piletiomanikke kandnud märkimisväärset kahju , sest neile ei makstud mingit hüvitist . </s>
<s> raportöör . - ( pt ) austatud juhataja , head kolleegid ! kõigepealt soovin avaldada tänu kõikidele , kes selle raporti koostamisel osalesid , ning mu eriline tänu läheb variraportööridele kõikidest fraktsioonidest . </s>
<s> täna , 8. märtsil 2010 , esitan ma ametliku palve , et euroopa liit tegutseks afganistani naiste tuleviku garandina , sest ajaloo kõige naistevaenulikuma režiimi taassündi ei saa lubada . </s>
<s> ma soovitan artikli 11 lõiget 1 käsitlevat muudatusettepanekut nr 30 inimesele , kes ei ole kindel , kas ta on piirialatöötaja . </s>
<s> ent mul on kahju , et esimese aasta lõpuks on mõned partnerlused ikka veel alles oma töömeetodeid määratlemas ja ei ole veel tulemusi andnud ega ajakavasid või eelarveid koostanud . </s>
<s> õigustatult paneb antud raport ette selliste probleemide lahendamise , mis tagaks euroopa institutsioonide suurema läbipaistvuse . </s>
<s> rahvusvahelise halduse küsimust on juba arutatud . </s>
<s> 10. tegevusraamistik pestitsiidide säästva kasutamise saavutamiseks ( </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! tänan oma fraktsiooni võimaluse eest öelda paar sõna selle teema kohta , mis mind väga huvitab ! </s>
<s> me tegeleme selle probleemiga ning uus eesistujariik belgia teeb selle teema oma eesistumise perioodi prioriteediks. loodan , et meil õnnestub selles valdkonnas edasi liikuda . </s>
<s> ma tõesti kahtlen , austatud juhataja , kas parlamendil peaks jätkuvalt olema delegatsioon suhtlemiseks režiimiga , mis on risti vastupidine kõigele , millele euroopa liit on rajatud . </s>
<s> teeme selle siiski selgeks ! meie asi ei ole dikteerida tulemusi ega suruda peale lahendusi. tulevik on egiptuse inimeste kindlates kätes . </s>
<s> kuid eelkõige peab eakatel inimestel olema õigus inimväärsele pensionile , mis võimaldab neil oma elu väärikalt elada . </s>
<s> austatud juhataja , daamid ja härrad , kokkuvõtteks pean ütlema , et arusaadavam ja integreeritum õiguslik raamistik on vajalik ühisturu tugevdamise ja euroopa tarbija usalduse suurendamise eesmärgil . </s>
<s> eesistujariigina teeme kõik , mis võimalik , et saavutada kõnealuses valdkonnas olulist edu. teisalt peab eesistujariik pöörama tähelepanu ka vastuväidetele ja reservatsioonidele , mida on väljendanud hispaania ja itaalia . </s>
<s> pr juhataja , esmalt tahaksin õnnitleda poul nyrup rasmusseni raporti koostamise eest , mis põhineb niivõrd põhjalikul analüüsil ja suurepärastel teadmistel finantsturgude kohta . </s>
<s> muude positiivsete aspektide hulgas märgiksin pideva toetuse rakendamise võimalust joogiks mõeldud alkoholi destilleerimiseks . </s>
<s> peame tegema liikmesriikidega väga tihedat koostööd , sest liikmesriikide tasandil on palju tegutsemisvõimalusi , ning me jätkame selles valdkonnas parimate tavade vahetamist . </s>
<s> ( lt ) õnnitlen maria martensit raporti eest el ja aafrika vaheliste suhete olukorra kohta ja nende suhete parandamiseks väljapakutud meetmete eest . </s>
<s> minu arvates ei ole praegu õige aeg astuda rada mööda , mis viib intellektuaalse omandi kadumiseni. ning intellektuaalse omandi kadudes haihtub ka intellektuaalne loometegevus . </s>
<s> rumeenia ja bulgaaria võivad samasuguseid kvantitatiivseid piiranguid samade perioodide jooksul kohaldada ka šveitsi kodanike suhtes . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 6. aprillil 2011 . </s>
<s> seetõttu olen komisjonile tänulik , kes nõudis gruusia ametivõimudelt juurdluse korraldamist , mis kujutas endast sõltumatut ja läbipaistvat uuringut , sest inimesed tahavad täpselt teada , mis ja kuidas juhtus . </s>
<s> sooviksin siinkohal mainida vajadust koordineerida euroopa liidu julgeolekumõõdet nato omaga , et ennetada jõupingutuste duplitseerimist ning ressursside raiskamist. antud kontekstis tervitan nõukogu algatust asutada mitteametlik eli-nato kõrgetasemeline rühm . </s>
<s> tahaksin korrata , et minu silmis on tõeliselt kahju , et liikmesriigid ei ole suutnud kokkuleppele jõuda . </s>
<s> ma olen veendunud , et esmalt on vaja lahendada piiriüleste ettevõtete maksu- ja raamatupidamiskelmuste probleemid liidusiseselt ning täiustada rahandusaparaati , eriti uutes liikmesriikides. see aitaks kaasa maksukuritegude tuvastamisele ja ärahoidmisele . </s>
<s> olen sellele küsimusele siin istungisaalis mitmeid kordi tähelepanu juhtinud , viidates armeenlaste genotsiidile , kurdidega seotud muredele ja okupatsioonile küprosel . </s>
<s> hr juhataja , viimase üheksa aasta jooksul olen ma istunud tööhõive- ja sotsiaalkomisjonis kõrvuti oma kõige väärikama kolleegiga ühendkuningriigi west midlandsi piirkonnast , praeguse raportööri elizabeth lynne ' iga . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on proua batzeli raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel , toiduainete hindade kohta euroopas . </s>
<s> neli kõnealust ametit esitasid oma iga-aastased tööprogrammid parlamendi tööhõive- ja sotsiaalkomisjonile käesoleva aasta jaanuari lõpus . </s>
<s> niimoodi peab euroopa liit olema solidaarsuse piirkonnaks , kombineerides gruusiale antava abi ülalmainitud vastavate aspektidega . </s>
<s> komisjon ja nõukogu peavad aru andma , et ka meie endi kodanike toetus terrorismivastasele võitlusele kaob , kui me ei suuda austada oma aluslepingute põhiõiguste osa . </s>
<s> daamid ja härrad , selline rahvastiku taastootmine hõlmab arvestamist lastehoiuasutuste tähtsusega , mis kergendab lapsevanematel tööturule sisenemist ja aitab võidelda vaesusega , eriti puudutab see üksikvanemaga perekondi . </s>
<s> härra juhataja , nõustun paljude sel neljapäeval hääletatavas raportis tõstatatud küsimustega. nõukogu peab tulevikus tagama , et kõik tema arutelud , dokumendid ja teave on üldsusele kontrollimiseks avatud . </s>
<s> toetan seda kompromissi ja näen seda progressiivse sammuna , kuid läbipaistvuse , avatuse ja suurema demokraatliku usalduse saavutamiseks on veel palju teha. tänan teid ! </s>
<s> minu siirad õnnitlused piia-noora kauppile suurepärase raporti eest . </s>
<s> härra szájer , minimaalset arvu ei ole kehtestatud : ei ole vahet , kas poolt jääb üks või kaks inimest . </s>
<s> neljandaks peab türgi säilitama heanaaberlikke suhteid üldiselt ning eriti kreekaga. see tähendab , et lennuinfopiirkonna rikkumised ja igasugused provokatsioonid peavad lõppema . </s>
<s> miks nii juhtus ? ja kas endist olukorda saaks taastada ? kui mitte , siis milliseid teisi samme saaksite reaalselt astuda , et nõukogu ja ühendus saaksid asjakohaselt vaadelda skandaalseid rikkumisi selles sektoris ? </s>
<s> üks probleeme , mis teile valikuvariantide kaalumise ajal selgeks saab , on tasakaalustatud raporteerimisnõuded. nagu ma oma avasõnas mainisin , ei kehti need enam kirjutava pressi või tellitava audiovisuaalmeediateenuste puhul . </s>
<s> minu arvates oleks väga kasulik , kui komisjon pööraks tähelepanu piirkondlike sidemete loomisele , et saaksime üksteiselt õppida , kuidas toime tulla , sest ilmselgelt ei kao loodusõnnetused kuhugi . </s>
<s> me ei saa edasi minna ilma selle ühtse strateegiata , mida kirjeldas paruness ashton . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) muudatuse vajadus on tingitud vajadusest kohandada määrus ( eü ) nr 1060 / 2010 euroopa uue järelevalve ülesehitusega ning uue mehhanismi kasutuselevõtust reitinguagentuuride tegevuse tsentraliseerimiseks . </s>
<s> peale selle tahaksin lisada siia ettepaneku aktsepteerida parlamentaarseid või kohtulikke meetodeid praeguste maksumäärade kindlustamiseks . </s>
<s> siiski usume , et raportis oleks võinud ja tulnud minna kõigis nendes punktides kaugemale , eriti kaitsta tugevamalt kooskõla arengukoostööpoliitika valdkonnas sõnastatud eesmärkide ja eli eri sektoriaalpoliitikate vahel . </s>
<s> kooskõlastuse saavutamiseks tuleb meil praeguse analüüsi ja arutelu põhjal järelevalvet ning analüüsi- , arutlus- ja soovitustegevusi süvendada ja laiendada , seda seoses fiskaalpoliitika ja teiste makromajanduslike ja struktuuripoliitikatega . </s>
<s> autor . - austatud juhataja ! eli moto on " ühinenud mitmekesisuses ” . kahjuks ei kajastu see ühtekuuluvustunne hiina rahvavabariigis , mille kommunistlike valitsejate kinnisidee on ühinemine , kuid kes mitmekesisusele erilist tähelepanu ei pööra . </s>
<s> ( juhataja tegi kindlaks , et taotluse suhtes ei olnud vastuväiteid ) </s>
<s> saame teha hiljutisest kriisist kaks olulist järeldust : vaja on jätkusuutlikku riigi rahandust ja tuleb ilmtingimata tööd teha liikmesriikide majanduspoliitika suuremaks kooskõlastamiseks rõhuasetusega ennetustegevusel. raportis käsitletakse just neid kaht küsimust . </s>
<s> loodan , et arutelu tuleb huvitav ja äratab mõtteid. teema väärib seda ning meie kodanikel on õigus eeldada selget ja hästitoimivat seadusandlust seoses üldsuse juurdepääsuga meie dokumentidele . </s>
<s> väljendatakse muret selle üle , et sisuliselt annab ettepanek õiguskaitseorganitele volitamata juurdepääsu kõigile andmetele ; </s>
<s> kõigepealt peab el näitama üles otsustavat tahet töötada välja ühtsed strateegiad viies ülimalt olulises valdkonnas , s.t ühised strateegiad hiina , venemaa , lähis-ida rahuprotsessi , afganistani ja energiajulgeoleku kohta . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! " segadus ” , " kaos ” , " halvamine ” , " kakofoonia ” , " katastroof ” , " häving ” . ajakirjandusel ei jää euroopa õhuruumi sulgemise ja selle tagajärgede kirjeldamisel sõnadest puudu . </s>
<s> nõuti , et neid fonde käsitataks kulueesmärgina , ja tehti ettepanek suurendada ühenduse kaasrahastamise määra ja kaotada nende fondidega seotud n + 2 ja n + 3 eeskirjad ; </s>
<s> selle raportiga vähendatakse kaubandustõkkeid euroopa liidu ja serbia vahel ning see on samm edasi selle balkanimaa liiduga ühinemise suunas . </s>
<s> elundite siirdamisi tuleb edendada , need päästavad elusid ja parandavad elukvaliteeti paljudel kroonilisi haigusi põdevatel patsientidel , näiteks neeruhaigetel patsientidel . </s>
<s> kolmanda lugemise mõttega mängimine ja olemasoleva kokkuleppe ohustamine on minu arvates liiga riskantne. kuna kõige olulisem on direktiivi tegelik kasutuselevõtt , hääletasin ma kokkuleppe poolt . </s>
<s> meeste ja naiste vaheline erinevus riskitegurite , haiguste esinemise ja ravile reageerimise poolest on teaduslikult tõestatud . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> arvestades selle lepingu kiiret sõlmimist , konsulteeritakse euroopa parlamendiga lepingu sõlmimise otsuse eelnõu suhtes. moldova valitsus võttis 17. oktoobril vastu kaks seadust , millega ratifitseeriti euroopa liiduga sõlmitud viisalihtsustamise ja tagasivõtmislepingud . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahan ära öelda , et teavitame kindlasti parlamenti igasugustest arengutest , mis võivad eelarvet mõjutada , ning ka nende süsteemide käivitamiskuupäevast . </s>
<s> see läks tarbetult miljonile suurbritannia elanikule maksma töökoha. õnneks kukkusime vahetuskursi mehhanismist välja , intressimäärad langesid ja elasime 1990ndatel õnnelikku elu . </s>
<s> lissaboni lepingu ja euroopa põhiseaduse lepinguga tugevdatakse eli nii , et see saaks toimida tõhusamalt ja tuua kasu euroopa monopolidele. selle tulemusena lissaboni konvendi ja euroopa põhiseaduse leping : </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.35 ja seda jätkati kell 21.00 . ) </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fi ) härra juhataja , volinik , meie fraktsioon toetab proua wagenknechti seisukohta kõnealuses küsimuses , ehkki see on vastuolus parlamendikomisjoni enamiku arvamusega . </s>
<s> ametitega oli väikseid probleeme , mul ei ole aega sellel peatuda , kuid üldiselt peame ütlema , et nende finantsjuhtimine on vastuvõetav ning seda tuleb toetada . </s>
<s> ma pean ülimalt oluliseks , et uuriksime oma suutlikkust õnnetustele reageerida ning looksime ühtse üleeuroopalise ja loodetavasti ka ülemaailmse süsteemi selliste keskkonnakatastroofide vältimiseks . </s>
<s> rändevood on võtmeteema , mille peab asetama meie dialoogi , partnerluse ja euroopa-vahemere piirkonnas asuvate riikidega tehtava koostöö keskmesse , jätkates rabati ja tripoli konverentsidel alustatut . </s>
<s> ( de ) loodan , et parlamendiliikmed , kes eelmise muudatusettepaneku tagasi lükkasid , saavad hääletada selle palju vaoshoituma sõnastuse poolt ning selle vastu võtta . </s>
<s> selleks selgelt kohustumata eksisteerib oht , et inflatsioonist võib saada reaalne ja märkimisväärne probleem. seda punkti mainitakse selgesõnaliselt hr casa raportis , millega komisjon igati nõustub . </s>
<s> tervitame asjaolu , et haridusküsimusi , eriti seoses algkooliharidusega , mainitakse ühe koostöövaldkonnana. nii peabki see olema , sest haridus on aastatuhande eesmärk , mille saavutamisest on need riigid kõige kaugemal . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 13h20 est reprise à 15 heures ) </s>
<s> kirjalikult . - seoses kauplemise korra muutumisega , eelkõige enamsoodustusrežiimi liberaliseerimisega wto raames , on akv banaane eksportivate riikide soodusmarginaali vähenemine avaldanud halba mõju . </s>
<s> kokkuvõtteks toetab komisjon parlamendi raportit. see on oluline panus arengukoostöö rahastamisvahendi järelinstrumendi ettevalmistusse järgmise mitmeaastase finantsraamistiku tarbeks . </s>
<s> viimane , kuid mitte tähtsusetu asjaolu , arengualane haridus ja meie oma kodanike teadlikkuse tõstmine selles küsimuses peaksid olema prioriteetideks. meil kui selle parlamendi liikmetel on selles osas oluline roll . </s>
<s> lõpuks võtsime vaevaks erilise sõnumi saatmise arengumaadele , mille paljud lennuettevõtted saaks süsteemist välja arvata vastavalt sättele de minimis , mida leppe tekst sisaldab . </s>
<s> austatud juhataja ! täna sai rootsi valitsus õigusliku hinnangu dawit isaaki juhtumi kohta , kes on eritreas üheksa aastat vangistuses viibinud. dawit isaak on rootsi ajakirjanik , kes vangistati sõnavabaduse eest . </s>
<s> paljudel juhtudel on esmamüügi keskmine hind jäänud samaks või aastate jooksul vähenenud , kuid lõpptarbija jaoks värske kala hind alanenud ei ole . </s>
<s> kommertskasutusele eelnevad hanked ja innovatsiooni kiirendamine jätkusuutlike ja kõrgekvaliteediliste avalike teenuste tagamiseks euroopas ( lühiettekanne ) </s>
<s> kirjalikult . - ehkki ühendkuningriigi iseseisvuspartei usub soolisse võrdõiguslikkusesse , lükkame me tagasi eli mis tahes püüdlused seda valdkonda õiguslikult reguleerida. usume , et riiklikud meetmed on siinkohal sobivamad . </s>
<s> kuna nii konventsioon kui ka selle fakultatiivprotokoll jõustusid aasta eest , 3. mail 2008 , on nüüd esmatähtis kiire sõlmimine liikmesriikide ja ühenduse poolt. seitse liikmesriiki on seda juba teinud . </s>
<s> samas toetan ma uue digitaalruumi parema õigusraamistiku loomist , mis tagab põhiliste kodanikuõiguste ja intellektuaalse omandi õiguste kaitse , ennetades samas ka arvutikuritegevust , lapsporno levikut ja muid interneti-kuritegusid . </s>
<s> peale selle peab toimuma süsteemi radikaalne reform , mis hõlmab eelkõige uusi demokraatlikke ja läbipaistvaid regulatsioone kaubanduse ja rahvusvaheliste finantssüsteemide jaoks . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , detsembris toimuvad parlamendivalimised on muidugi olulised pideva demokraatia kehtestamiseks bangladeshis. selles osas on tehtud edusamme , kuid on tarvis veel rohkem edusamme , eriti inimõiguste valdkonnas . </s>
<s> euroopa naabruspoliitika ja partnerluse rahastamisvahendi läbivaatamine ( arutelu ) </s>
<s> lubage mul tsiteerida hávamáli , odini õpetust vanemas eddas : ( kõneleja räägib islandi keeles . ) </s>
<s> the next item is the vote . </s>
<s> komisjon pöördub aruandega järgmisel aastal muude lahtiste küsimuste juurde tagasi. jään ootama koostööd parlamendiga tähtsa ülesande kallal , milleks on meie kodanike usalduse taastamine finantssüsteemi vastu . </s>
<s> iirimaa kaubavahetusest üle 99 % , kordan , 99 % toimub meritsi. iiri merendussektor annab tööd hinnangute kohaselt ligikaudu 8000 inimesele ja toob aastas sisse üle 1,5 miljardi euro . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> mitteametliku riigipeade ja valitsusjuhtide tippkohtumise ettevalmistamine ( lissabon , 18.-19. oktoober 2007 ) </s>
<s> proua doyle , tänan teid kahe lisaküsimuse eest . </s>
<s> ma ei jaga täielikult kolleeg dauli arvamust , et te koostasite programmi järgmiseks viieks aastaks. pidagem oma töös kõigepealt silmas kaht ja poolt aastat , sest ka see on pikk aeg . </s>
<s> antud arutelu peaks meile meelde tuletama meie jagatud vastutust demokraatia ja inimõiguste valdkonnas muret tekitava tagasilanguse üle venemaal . </s>
<s> hääletus toimub homme lõuna ajal kell 12 . </s>
<s> peame pöörama tähelepanu inimestele , mitte rahale. pidama silmas asja olemust , mitte selle reklaamimist. see võimaldab meil oma strateegiaid kõige tõhusamalt kasutada . </s>
<s> esitaja . - ( fr ) märgin , et kolleeg preda kaldub arutatavast teemast kõrvale , et rumeeniat aidata , kuid mitte seda ei tahtnud ma öelda . </s>
<s> lisaks aitab selle maksu vähendamine parandada majanduslikku ja sotsiaalset tasakaalu neis piirkondades , tagades töökohtade allesjäämise ja võimaldades koguni luua uusi töökohti , mis on kohaliku majanduse kaitsmisel elulise tähtsusega . </s>
<s> järgmisi küsimusi käsitletakse koos , sest nad puudutavad sama teemat : </s>
<s> samuti tervitan asjaolu , et advokaadid on registreerimisest vabastatud õigusalase nõu andmisel ; see on kooskõlas advokaadi ja kliendi vahelise konfidentsiaalsuse põhimõttega , mida šoti õigustraditsioonid on juba ammu tunnustanud . </s>
<s> tuleks avalikustada osavõtunimekirjad ning euroopa parlament peaks ametlikult avaldama teavet iga parlamendiliikme tehtava töö kohta . </s>
<s> volinik , me tahaksime rõhutada asjaolu , et meil tuleb vajaduse korral jätkata iga üksiku põllumajandusturgude ühise korralduse toetuspoliitika rakendamist ning eriti usume me , et : </s>
<s> ( ro ) härra juhataja , daamid ja härrad , ka minul on hea meel , et iirlased lissaboni lepingu viimaks heaks kiitsid , sest pean seda dokumenti väga oluliseks euroopa integratsioonile . </s>
<s> transpordi- ja turismikomisjonile teeb muret transpordiohutusele ja galileo järelevalveasutusele ette nähtud kulukohustuste assigneeringute madal kasutusmäär ning maksete assigneeringute madal kasutusmäär siseturu ja transpordisüsteemide optimeerimise osas ja reisijate õiguste osas . </s>
<s> parlamendil peab tulevaste volinike ärakuulamisega jätkama nii kiiresti kui võimalik ja võimaluse korral otsustama aasta lõpuks kõigi komisjoni ja nõukogu vabade ametikohtade täitmise . </s>
<s> kirjalikult . - samal ajal kui kodanikud kogu elis on silmitsi finantskriisi kasvavate kuludega , on selles raportis nimetatud meetmetega võimalik teenida miljardeid eurosid ning leevendada survet perekondadele praegustes keerulistes finantsoludes . </s>
<s> teie , nõukogu esindajad , selle asemel , et barroso kliimamuutuse paketile aktiivselt kaasa aidata , püüate seda raisku lasta. just seda , mitte vastastikkuseid õnnitlusi , lootsin ma teie suust kuulda . </s>
<s> 11. mootorsõidukite üldise ohutusega seotud tüübikinnituse nõuded ( </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! nagu me oleme teistelgi puhkudel öelnud , ei või ühtki hispaania sotsialistide delegatsiooni hääletust tõlgendada nõusolekuna kosovo iseseisvuse ühepoolse väljakuulutamise otsese või kaudse rahvusvahelise tunnustamisega . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) täna hääletasime brüsselis euroopa parlamendi lühikese osaistungjärgu raames raporti üle , millega muudetakse euroopa liidu toimimise lepingu artiklit 136 seoses stabiilsusmehhanismiga liikmesriikide jaoks , mille rahaühik on euro . </s>
<s> toiduainete hinnatõus euroopa liidus ja arenguriikides ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on karl-heinz florenzi vaheraport kliimamuutuste teaduslike faktide kohta : tulemused ja soovitused otsuste tegemiseks . </s>
<s> ma arvan , et on õige tunnistada , et euroopa liit on volinik ferrero-waldneri mandaadi kaudu maailma valimisvaatlemiste liider oma metoodika ja tehtava töö usaldusväärsuse tõttu . </s>
<s> euroopa parlamendi sotsialistide fraktsioon on seisukohal , et raportööri ettepanek on väga hea. toetame ka mõningaid muudatusettepanekuid. loodame , et saame komisjoniga siiski varsti kokkuleppele . </s>
<s> osaajalise kasutamise õiguse puhul on tegemist omandiõigusega , puhkuseklubide puhul aga hariliku teenuselepinguga. tegelikult maksab puhkuseklubide korral tarbija ettemakse pikaajalise turismiteenuse lubaduse eest . </s>
<s> mõjuhinnangud võivad olla oluliseks abiks parema õigusloome seisukohast , kui kogu poliitilise tsükli vältel uuritakse kavatsetavate poliitiliste valikute majanduslikke , sotsiaalseid , keskkonna- ja rahvatervise tagajärgi ühes nende mõjuga üldsuse põhiõigustele . </s>
<s> olen härra coûteaux ' rangete hinnangutega alati päri olnud. meil on intellektuaalsed erinevused , mis ei üllata , aga tunnistan , et tema hinnangud on põhjalikud . </s>
<s> kirjalikult . - ( nl ) oleme jätkuvalt rõõmsad , et euroopa parlament jättis tervishoiuteenused teenuste ülddirektiivist välja. tervishoid on ju lõppude lõpuks eriline sektor , mis vajab erilist vaatenurka . </s>
<s> egiptuses diskrimineeritakse kristlasi , sest sõna " kristlane ” on märgitud nende dokumentidele. islamistlik terrorism on nüüd seadustatud , sest kristlaste diskrimineerimine on muudetud ametlikuks . </s>
<s> ( ro ) romid on piiriülene etniline ja kultuuriline kogukond , keda üle euroopa on rohkem kui kümme miljonit. romisid puudutavad sotsiaalsed probleemid nõuavad euroopa liitu ja liikmesriike kaasavaid koordineeritud pikaajalisi meetmeid . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> hääletamine toimub reedel , 24. aprillil 2009 . </s>
<s> metsade osakaal maapiirkondades on 42 % , kuid ainult 1 % üppist. me palume vahendit riigiasutuste rahastamiseks , energia saamiseks kasutatava puidumassi säästvuskriteeriumit ning viimaseks kliimamuutusega kohanenud metsade proaktiivset ja elujõulist majandamist . </s>
<s> tänan teid , lugupeetud juhataja. ma tahtsin seda punkti rõhutada . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.55 ja jätkus kell 12.05 . ) </s>
<s> ma palun tungivalt komisjonil selgesõnaliselt tagasi lükata sellised meetmed ja mitte jätta tähelepanuta ühtegi kosovo ühepoolset tunnustamist . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , sellised avaldused panevad mind nördima . </s>
<s> 1. hiljutised rünnakud religioossete vähemuste vastu egiptuses ja malaisias ( hääletus ) </s>
<s> ja veel üks asi horvaati kohta : ökoloogilise ja kalapüügikohtade kaitsetsooni kohaldamisega sattus horvaatia poliitika ise enda lõksu. tulevikus ei ole sellised üllatused enam võimalikud . </s>
<s> finantsteenuste kasutajate kaebuste ja nõuete aastaaruanne võiks olla koos tarbijate parema harimisega kasulik vahend. mis tahes edusammud kõnealuses valdkonnas on väga positiivsed . </s>
<s> vastupidi olukorrale meie jõukates tööstusriikides , on toiduainete hinnatõus eriline probleem maailma vaestes piirkondades , kus inimesed peavad kulutama suure osa oma sissetulekust toiduainetele . </s>
<s> me peame vältima bürokraatlike takistuste loomist , mis panevad suukorvi dünaamikale ja ettevõtlusele kuni nende lämmatamiseni . </s>
<s> eesistujariik hispaania ja euroopa liidu nõukogu tahavad seda teha ning me oleme veendunud , et komisjon teeb meiega koostööd . </s>
<s> ärgem unustagem , et me kõik oleme üksteisega väga tugevalt seotud . </s>
<s> elis kaubeldakse aastas sadade tuhandete inimestega muu hulgas seksuaalse ärakasutamise , sunniviisilise töö , ebaseadusliku elunditega kauplemise ja kerjamise eesmärgil. see tänapäevane orjapidamine on kohutav kuritegu ja põhiliste inimõiguste raske rikkumine . </s>
<s> lubage mul toonitada siin ka seda , et pikaajalised juhtimiskavad oma praktilises osas viivad kalapüügikorralduse õiges suunas , see tähendab eemale ülepüügist ning mitte tingimata fikseeritud mjs eesmärgini . </s>
<s> viimaseks - vastuvõetavad meetmed ja tagatised , et vältida lähiaastatel munaturgudel kriise ja ennetada ebaausat konkurentsi kolmandatest riikidest , mis ei ole kohustatud järgima euroopa siseturul euroopa liidu direktiivi . </s>
<s> palun arutelu kuni härra borloo saabumiseni katkestada , ma ei soovi muuta päevakorda , vaid lihtsalt oodata , kuni ta siia jõuab. see on minu palve . </s>
<s> kõneldes liidu äritegevusest väljaspool euroopat , nõustun prantsusmaa presidendi härra sarkozyga , kes ütles eilse istungi käigus ühemõtteliselt välja , et peame paljude muude tegevuste kõrvalt tagama eelkõige vastastikkuse juurdepääsu turgudele . </s>
<s> nimetatud riiklik metsandusalane tegevuskava on kyoto protokolli eesmärkide täitmisel väga tähtis ja keskne. kuid kaitstud on ka talupidajad , mis on samuti väga oluline . </s>
<s> ma olen veendunud , et selle probleemi lahendamise võtmeks või vähemalt üheks võtmetest on säästmine , uued energiasäästlikud tehnoloogiad ja muidugi energiaallikate mitmekesistamine. selles suhtes on euroopa liit õigel teel . </s>
<s> nüüd jätkame teie loal istungiga , kuna vastasel korral arutame siin terve öö sama asja . </s>
<s> kui jätta kõrvale valijatega manipuleerimine , tuleb härra sarkozy pakutud haldusreformi analüüsida kindlasti ka sellest lähtuvalt . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fr ) härra juhataja , volinik , tahaksin tänada raportööri tema töö eest. saame vaid rõhutada fakti , et vesi on muutunud väärtuslikuks ja haruldaseks ressursiks . </s>
<s> vaid ettevõtjate , see tähendab jõukuse loojate kaudu neis riikides saame need riigid pikaajalisest vaesusest välja aidata . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) selles raportis tehakse ettepanek ühise põllumajanduspoliitika jätkuvuseks , kuigi koos mõnede vastuoludega . </s>
<s> kirjalikult . - on veel vara rääkida , mis juhtub siis , kui lissaboni leping jõustub. leping on veel unustusehõlmas ja aasta lõpus toimuval uuel rahvahääletusel võivad iirlased öelda sellele " ei ” . </s>
<s> g20 riigid peaksid soodustama rahvusvahelise pangandussektori kasutamist valikulise krediidi saamiseks , mis aitaks suurendada tööhõivet , võimaldaks teha investeeringuid , mille tulemusena luuakse töökohti , ja toetaks neid , kes edendavad uut , keskkonnasõbralikku majandust . </s>
<s> erilist mainimist väärib kõikide riigivõimuorganite lubadus välja juurida naistevastane vägivald ja reklaami ning turunduse osa selles protsessis . </s>
<s> esimene neist puudutab internetti. parlament kavatseb tarbijaid teavitada riskidest , mis internetist ravimite ostmisega kaasnevad , üritades samal ajal läbi suruda ettepanekut võtta vastu sellist müügiviisi reguleeriv eriõigusakt . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tahan kiita raportööri väga põhjaliku raporti eest ning samuti ombudsmani ja tema personali. osutatav teenus paraneb iga aastaga. tubli töö . </s>
<s> lõpuks on sügav ja märkimisväärne põhiteema loomulikult energia , kus peame saavutame tugevad partnerlused ukraina ja venemaaga . </s>
<s> oodates lõplikke aruandeid kolme dash8 q400 õhusõidukiga juhtunud õnnetuse uurimise kohta arvab komisjon , et on liialt vara spekuleerida õnnetuse põhjustanud tegurite , samuti võimalike projekteerimis- või ehitusvigade üle . </s>
<s> kuid on ka mõned valdkonnad , mida tuleks veel arutada. me tahame leida õige tasakaalu kodanike jaoks lihtsa menetluse ning sellise menetluse vahel , mis tagab algatuste legitiimsuse ja kaalukuse . </s>
<s> seepärast oleme pettunud , et meie esitatud muudatusettepanekuid ei võetud vastu . </s>
<s> seetõttu on nii asjakohane , et sahharovi auhind antakse mõttevabaduse eest. oleme uhked seda täna vastu võttes ! </s>
<s> ma tahaksin tunnustada eesistujariiki rootsit ja eelkõige volinik rehni nende töö eest. kuid me peame siiski tunnetama suuremat kaasatust laienemisprotsessi . </s>
<s> sooviksin teid tänada viie aasta eest , mil vladimír špidlaga koostööd tegin , sest tegemist on viimase võimalusega teda tervitada ! tänan väga oivalise panuse eest teilt ja teie meeskonnalt ! </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ma võtan sõna lõuna-itaalia esindaja ja uhke eurooplasena , ning olen veendunud , et liikmesriigid peaksid andma oma panuse tugeva ja kestva liidu rajamisele . </s>
<s> seoses põhiõiguste hartaga on minu vastus proua harkini ja härra mitchelli lisaküsimustele järgmine : </s>
<s> delegatsiooni juhib mario zubović , kes lõpetas äsja kümnenda eü ja horvaatia parlamentaarse ühiskomisjoni kohtumise . </s>
<s> seda olukorda kaaludes tuleb lissaboni strateegia üle vaadata : peaksime trotsima turgude võimu . </s>
<s> ebneri raportis sisalduvad ettepanekud on tervitatavad ning ma usun tõesti , et eli mägipiirkondade kohta käiv strateegia , mis on oluline ja kiireloomuline , annaks suure panuse elutingimuste parandamisse nendel aladel . </s>
<s> nils lundgreni raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2006. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , v jagu - kontrollikoda ( c6-0366 / 2007 - ; </s>
<s> ma pean silmas oma nimekirjas olevat küsimust nr 9 või praeguses nimekirjas olevat küsimust nr 8. selle esitas rodi kratsa-tsagaropoulou kreeka majanduse olukorra kohta . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! äsja vastu võetud raamkokkulepe täiustab oluliselt euroopa parlamendi rolli , mis on tänu lissaboni lepingu jõustumisele palju tähtsamaks muutunud . </s>
<s> kirjalikult . - me oleme tungivalt sundabordi , sundsteriliseerimise ja lapsetapu vastu , ning peame mõlemad neid inimõiguste rikkumisteks . </s>
<s> ma ootan huviga komisjoni uuringu avaldamist uuenduslike teavitusvahendite kohta ülemäärase ja ohtliku alkoholitarbimise vähendamiseks enne 1. jaanuari 2010 , nagu on nõutud eespool nimetatud raportis . </s>
<s> ( de ) proua president , kas on võimalik , et need , kes on viimastel päevadel nõudnud järjekindlalt nimelist hääletamist , ei ole seda täna pärastlõunal teinud , kuna suurem osa neist on puudu ? </s>
<s> struktuuri- ja ühtekuuluvusfondid , peamised urbaniseerumise põhjused , peaksid õige kasutamise korral kohalikul ja piirkondlikul tasandil muutuma tõhusaimateks ja kättesaadavaimateks abinõudeks selle väljakutse lahendamisel , millega 21. sajandi euroopa silmitsi seisab . </s>
<s> selles näen ma jätkuvalt käesoleva raporti juhtmotiivi , mille eest tänan raportööri ja kolleege , kes panustasid oma mõtteid . </s>
<s> teiseks on meil vaja seada atlandi-üleses dialoogis kõrgemad sihid küsimustes , millele viitasid nii raportöör kui ka volinik , ehk iraani , iraagi , lähis-ida , afganistani jne küsimuses . </s>
<s> tegemist on riigi majanduse ja toimimise seisukohast strateegilise sektoriga ja riik peaks olema oma energiapoliitika määratlemisel suveräänne . </s>
<s> ükski propaganda ei saa selle lepingu projekti neoliberaalset , föderaalset ja militaarset sisu varjata. seetõttu hääletasime selle vastu . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! tunnen heameelt lõuna-sudaani tulevase iseseisvuse üle ja tunnustan lõunasudaanlasi selle saavutuse eest . </s>
<s> meie inimestele peab kinnitama , et euroopa on osa lahendusest ja mitte probleemist , kui asutakse tegelema küsimustega , mille on kaasa toonud globaliseerumine , demograafiline muutus , kliimamuutus ja teised globaalsed väljakutsed . </s>
<s> selle arutelu lõpetuseks on esitatud viis resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> ( it ) härra president , daamid ja härrad , nagu alati , kui keegi tegutseb väljaspool rahvusvahelist õigust , on ka nüüd euroopa jagunenud ja segaduses . </s>
<s> seetõttu mõistan teie kommentaare liigagi hästi , kuid sel puhul on veidi keeruline maldiive ignoreerida , kuna tegemist on riigiga , mis vastab tõelise haavatavuse olukorrale . </s>
<s> nendel asjaoludel ei ole võimalik töötajate huvisid õigesti hinnata . </s>
<s> ( fi ) härra juhataja , inimkond on vastutav kliimamuutuste eest ja sellepärast inimesed saavad ka aidata selle suunda muuta . </s>
<s> mul on eriti hea meel selle üle , et raportis käsitletakse nüüd ka süsinikdioksiidi heite vähendamise eesmärkide integreerimist ning taastuva päikese- ja tuuleenergia laevadel kasutamise toetamist . </s>
<s> milline on eesistujariigi programm võrdseteks võimalusteks ja kuidas tagab nõukogu diskrimineerimisvastaste õigusaktide rakendamise liikmesriikides ? </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! komisjon tervitab seda raportit ning toetab ka meie aruka reguleerimise kava ning võtab eemärgiks tugevdada selles valdkonnas eli institutsioonide jagatud vastutust . </s>
<s> finantssüsteem on hakanud teenima kasumit spekulatiivsetest tehingutest ja on absurdne , et seda sektorit ei maksustata. vajame ravi - finantstehingute maksu - ja seepärast hääletasin ma raporti poolt . </s>
<s> eile , kui ma vestlesin siin strasbourgis üro peasekretäri ban ki-mooniga , mainis ta just seda küsimust ja oli väga tänulik euroopa liidu toetuse eest sellele tegevuskavale . </s>
<s> kui 1970ndatel oleksid saksamaa ja prantsusmaa läbi surunud tol ajal valdavatel poliitilistel kontseptsioonidel põhineva ühenduse ühise tööhõivepoliitika , oleks euroopa majandus praegu allakäiguteel . </s>
<s> kaks lihtsat küsimust ja ma loodan saada kaks lihtsat vastust . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! täna solidaarsuse ettekäändel arutlemisel olev määrus on tegelikult järjekordne reetmine , mille euroopa oma kodanike vastu toime paneb . </s>
<s> hullem on see , et päeval , mil vahemere kalurid on tulnud brüsselisse , et nõuda oma õigust elada , arutame meie täiendavaid kriminaalkaristusi ebaseadusliku kalapüügi vastu võitlemiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) toiduainetega kindlustatus on ja jääb peamiseks eli põllumajandusega seotud katsumuseks. see ei ole aga ainuke , nagu on ka märgitud oecd ja fao raportis " põllumajanduse väljavaade 2011-2020 ” . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! avaldan suurt tänu belgiast pärit nõukogu eesistujale sõnavõtu eest sellel teemal. komisjon toetab täielikult seda , mida nõukogu esindaja just ütles. tahaksin lisada kolm konkreetset punkti . </s>
<s> esiteks , eesmärgiga säilitada ja tugevdada euroopa liidu ja andide ühenduse vahelisi suhteid , teeb komisjon ettepaneku rikastada ja täiustada 2003. aasta poliitilist dialoogi ja koostöölepingut . </s>
<s> proua president , ma soovin viidata eelkõneleja järeldusele. kogu küsimus seisneb läbi musta mere kulgevate gaasi ja nafta transporditeede tegelikkuseks muutmises . </s>
<s> selle pärast on vaja võtta kasutusele uus euroopa strateegia võltsitud ravimite ohjeldamatu levikuga võitlemiseks , et selle rahvatervist ohustava nähtuse vastu midagi ette võtta ja tagada kõikide patsientide ohutuse . </s>
<s> eli õigusaktide kohaselt peab ettevõte oma töötajatega nõu pidama , kuid ikkagi pingutavad tööandjad kõnealuste õigusaktide täitmise nimel liiga vähe . </s>
<s> majanduslikule ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele aitavad kaasa maaelu arengu fond ja muud fondid. maaelu arengu vahendite tõhus kasutamine on õigeaegne lahendus nendele probleemidele . </s>
<s> härra juhataja , euro on visiooni ja poliitilise tahteavalduse edukas tulemus , mitte turul müüdav toode. see on parim näide sellest , mida euroopa suudab saavutada , kui kõik ühendavad oma jõud . </s>
<s> ma loodan , et kuidagiviisi saab seda raha kasutada ka selleks , et ehitada üles purunenud kogukondi , mitte ainult hooneid . </s>
<s> seepärast peame fukushimas juhtunust tegema olulised järeldused. viivitamata on vaja üle vaadata tuumajaamade ohutussüsteemide , eriti jahutussüsteemide varundused ja neid vajaduse korral kohandada . </s>
<s> seetõttu on kontaktametnike võrgustiku loomise kõrval vaja kehtestada väärtustepõhised eetikakoodeksid , millest lähtutakse sisserändepoliitika kujundamisel. on tähtis , et sisserändajad lõimuksid ja aktsepteeriksid euroopa liidus elades euroopa põhiväärtusi . </s>
<s> isapuhkuse probleem on ikka veel lahendamata. seetõttu peame esmalt leidma puhkuse konsolideerimiseks direktiivis ühise lahenduse . </s>
<s> ( " συνεδρίαση λήγει στις 11.25 μ.μ. ) </s>
<s> euroopa elanikkonna keskmine vanus tõuseb pidevalt ja see muudab vanusega seotud probleemid , eelkõige dementsuse üha tähtsamaks . </s>
<s> andke andeks , juhataja , ma ei kuulnud teid. arvan , et äsjane auhinnatseremoonia oli nii liigutav , et see sündmus tekitab meis siiani natuke aukartust . </s>
<s> solidaarsusfondi rahalised vahendid leitakse liikmesriikide lisapingutuste abil väljaspool tavalist euroopa liidu eelarvet. parlament ja nõukogu peavad selle eelarve muutmise menetlusega heaks kiitma . </s>
<s> raamatukoguhoidja ja sõltumatu ajakirjanik , endine kolmekordne poliitvang </s>
<s> volinik , me seisame silmitsi tohutu väljakutsega . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , malta , hispaania , itaalia ja prantsusmaa on riigid , mida iseäranis mõjutavad rändevood , kuid need ei ole ainsad rändeteed . </s>
<s> lõpuks , kirjeldades piirangute väärtust , mida ta " majanduskoostöö lepingute ” eest kaitseb , kinnitab raport taas , et kaubanduse liberaliseerimise " dogma ” on arengu alus . </s>
<s> hispaania , eesistujariik hispaania , on teadlik sellest , et on võtnud vahetuva eesistujariigi ülesanded üle ajal , mis on inimõiguste kaitsmisel ja edendamisel maailmas eli ja üro jaoks otsustav . </s>
<s> 2005. aastal lükkasid prantslased ja hollandlased rahvahääletusel tagasi euroopa põhiseaduse eelnõu , mis sisaldas neid sümboleid . 2008. aastal lükkasid iirlased lissaboni lepingu vastu hääletades samuti need superriigi sümbolid tagasi . </s>
<s> 13. eü ja côte d ' ivoire ' i vaheline kalandusalane partnerlusleping ( </s>
<s> ( ro ) pr juhataja , kallid kolleegid , hr volinik , mulle on suur au kõnetada teid teie uuel ametikohal. ma õnnitlen pr gurmaid selle äärmiselt vajaliku raporti eest . </s>
<s> ( hu ) austatud juhataja ! head kolleegid ! mul on hea meel , et konsultatsiooni vältel tunnistati süsteemiüleste pensionreformide olulisust. stabiilsuse ja kasvu pakti tegevusulatuse reformid ei loo aga igale osalejale võrdseid võimalusi . </s>
<s> arvan , et euroopa parlament nõustub robert goebbelsi ja gabriele albertini ettepanekuga hääletada asjaomast muudatusettepanekut täiendusena või eraldi lõikena . </s>
<s> austatud juhataja ! tänan volinikku vastuse eest. tegelikult ei olnud see eelmise küsimusega seotud. mina käsitlesin seda teise nurga alt . </s>
<s> lisaks on kõva töö ära tehtud sekretariaadi juhtimise eeskirjadega , mis on nüüd valmis ja peaks laskma barcelonal tööd alustada . </s>
<s> proua dati , juhatajana pean samuti tänama teid ja nõukogu eesistujat tehtud töö eest ja pingutuste eest , vähemalt teie poolt isiklikult , mida on viimase kuue kuu jooksul tehtud . </s>
<s> kolmandaks on oluline lõpuks teadvustada , et täielikuks emantsipeerumiseks peavad naised olema need , kes võtavad vastu otsuseid seksuaal- ja reproduktiivtervishoiuga seonduvate õiguste osas . </s>
<s> see peaks andma teile kõigile kindlustunde , et põhireeglid , põhiväärtused ja põhimõtted , mida me kõik jagame , saavad minu riigis täieliku austuse osaliseks . </s>
<s> eriti tahaksin keskenduda bioloogilise mitmekesisuse küsimusele ja rõhutada , et geenitehnika erinevaid kaasaegseid tehnikaid tuleb arendada ja kasutada cis-geensetel , mitte transgeensetel eesmärkidel , et stimuleerida võimalikult loomulikke protsesse . </s>
<s> proua juhataja , lubage mul selgitada , miks ma hääletasin kliimamuutust käsitleva florenzi raporti vastu . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , see on just enne bali konverentsi üpris oluline raport . </s>
<s> samuti mõistan hukka nende muudatusettepanekute tagasilükkamise , milles nõuti põhjalike läbirääkimiste pidamist kaluritega enne kõne all olevat reformi . </s>
<s> tööhõivealase tippkohtumise ettevalmistamine - globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi loomine - uus sotsiaalmeetmete kava - tööturult tõrjutud isikute aktiivne kaasamine ( arutelu ) </s>
<s> iraagi valitsus on mitu korda öelnud , et on valmis kohtlema laagri elanikke viisakalt ja tal pole kavas selle organisatsiooni liikmeid ebaseaduslikult välja saata ega sundida neid iraagist lahkuma . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma tunnustan kolleeg patrão nevest selle eest , et ta juhtis euroopa parlamendi tähelepanu partnerluslepingu uuendamisele saalomoni saartega . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 23.25 horas ) </s>
<s> samuti usun , et see raport , nagu proua gál , keda ma oma fraktsiooni eestkõnelejana toetan , on öelnud , on tasakaalukas raport , mis püüab olla viljakas olemata sealjuures ülearu ambitsioonikas . </s>
<s> ( sv ) lugupeetud juhataja ! üks iseenesest heaks dokumendiks oleva lissaboni strateegia suurimaid läbikukkumisi on see , et me ei suutnud panna liikmesriike saavutama strateegias sätestatud eesmärke . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on thomas manni tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud raport demograafiliste probleemide ja põlvkondadevahelise solidaarsuse kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta . </s>
<s> noore poliitikuna ja diplomaadina , esmalt portugali riigisekretärina , seejärel välisministrina ning hiljem peaministrina , oli ta arukas ja kirglik timor-leste , aga ka aafrika , aasia ja ladina-ameerika toetaja . </s>
<s> vrakk on nüüd mere põhjas koos 42 500 tonni vanametalliga , mille iseloom ja saastepotentsiaal ei ole teada . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad kongo demokraatlikku vabariiki : kokkupõrkeid idapiiril . </s>
<s> - ( hu ) petitsioonikomisjoni liikmena tahan samuti öelda mõne sõna. esiteks , ma toetan täielikult euroopa ombudsmani aruande heakskiitmist. petitsioonikomisjoni liikmena näen ka , et ta on teinud oma tööd väga tasakaalukalt . </s>
<s> see on valdkond , milles liikmesriik ei saa omapead tegutseda. selleks et muuta oma rändepoliitikat tõhusamaks , vajame toetust ja koostööd oma partnerriikidelt , mis on ise sageli rände lähte- või transiidiriikideks . </s>
<s> komisjon võib kompromissina ja pikaajaliste elanike ettepaneku viivitamatu vastuvõtmise tagamiseks nõustuda vastavustabeleid käsitleva kohustusliku sätte asendamisega asjakohase põhjendusega , mis julgustab liikmesriike jätkama seda praktikat . </s>
<s> see tähendab viivitamatut lõppu stabiilsuse ja kasvu paktile ning selle tobedatele kriteeriumitele , mis on vaid ettekäändeks , et hõlbustada töötajate üha suuremat ärakasutaist , nagu toimub portugalis . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid nõukogule eli ühise ümberasustamisprogrammi loomise kohta fraktsiooni ppe nimel manfred weber , simon busuttil ja georgios papanikolaou - b7-0208 / 2011 ) . </s>
<s> 5. läbipaistvuse nõuded seoses väärtpaberite emitente puudutava teabega ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> majanduskriis nõuab uut maailmakorda ja tasakaalustatud reegleid , mis võimaldavad meil tulla toime kliimakriisiga. vabastage euroopa põllumajandustootjad ning andke tarbijatele ja turule võimalus ! </s>
<s> paruness ashton , kas te saaksite rääkida pisut üksikasjalikumalt strateegiast , mida te kavatsete selles piirkonnas rakendada ? </s>
<s> rahastamise osas ei toeta ma eiti rahastamist ühise põllumajanduspoliitika vahenditest , sest keegi ei oska põllumajanduses järgmise aasta saaki prognoosida . </s>
<s> komisjoni liige . - tõeline põhjamaade lähenemisviis - suhteliselt lühike ja otse asja juurde ! </s>
<s> horvaatia ja sloveenia puhul eeldame , et ilma kahepalgelisuse ja vetodeta kulgeb kõik hästi ja et piirivaidlused võib kõrvale jätta , ning loodame , et läbirääkimisi makedooniaga alustatakse esimesel võimalusel . </s>
<s> euroopa liidu põhiõiguste ameti juulis avaldatud aruandes rõhutati lastega kaubitsemise probleemi tõsidust elis. meie piirides kaubitsetakse suure hulga lastega seksuaalse ekspluateerimise , sunniviisilise töö , adopteerimise ja elundite eemaldamise eesmärgil . </s>
<s> sel põhjusel on mu esimene küsimus eesistujariigile ungarile - kas eesistuja kavatseb niisuguse kogemuse taustal koos oma partneritega kaitsta kohustust lasta dokumendid eelnevalt parlamendis heaks kiita või ei ? </s>
<s> teisalt on praegusel turvasüsteemil omad puudused. me nägime seda oma silmaga , kui rööviti euroopa parlamendi brüsseli hoones asuva ing panga kontorit ja kui mumbais kiputi kahe parlamendiliikme elu kallale . </s>
<s> arvan , et see kliimakava on peale kyoto protokolli kõige olulisem , ning mis kõige tähtsam , sellega on garanteeritud , et euroopa kontinent annab suurepärase eeskuju enne kopenhaageni kliimakonverentsi . </s>
<s> olen veendunud , et meie kaks institutsiooni jätkavad tihedat koostööd , et saavutada ühine eesmärk aidata kodanikel ja elanikel kasutada läbipaistvas ja vastutustundlikus euroopa liidus kõiki oma õigusi . </s>
<s> · eü asutamislepingu artikli 100 lõike 2 rakendamine , millega nähakse ette loodusõnnetuse korral ühenduse täiendava finantsabi andmine ; </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! jätkan kvaliteettoitu käsitlevat arutelu . </s>
<s> peaksime julgustama kõrgkoole , teadusasutusi ja erasektori ettevõtteid kasutama võimalusi , mida pakub teadusuuringute ja tehnoloogiaarenduse seitsmes raamprogramm . </s>
<s> ( fr ) me arutame täna , viisteist aastat pärast pekingis toimunud neljandat naiste maailmakonverentsi , meeste ja naiste võrdõiguslikkuse üle. peale selle tähistame vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise euroopa aastat . </s>
<s> kokkuvõtteks , me ei tohi ka kosovot unustada , kui ei taha , et see muutuks mustaks auguks kaardil ... </s>
<s> ( fr ) järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu , mis käsitleb </s>
<s> austatud president ! tahaksin tänada manfred weberit , kes võttis ette minu küsimuse , millele loodetavasti vastab ka komisjoni president barroso , sest see on otseselt talle suunatud . </s>
<s> tegelikkuses on töötus täiesti lubamatu. see ongi finants- ja majanduskriisi tekkimise põhitegur . </s>
<s> daamid ja härrad , ma tahaksin mõrvatud inseneri emakeeles öelda , niech spoczywa w wiecznym pokoju [ puhaku ta igaveses rahus ] . </s>
<s> samal ajal väljendaksin ma siiski kahtlust nende standardite eelistatava järjestuse suhtes , mida käsitletakse kaitsevarustuse ostmiseks tehnilisi pakkumistingimusi koostades. rakendamisega seotud prioriteetide paikapanemine peaks olema kaitseministrite ülesanne . </s>
<s> täname teid kokkuvõtte tegemise eest , härra volinik . </s>
<s> raportis tervitatakse liikmesriikide ja komisjoni saavutatud konsensust seoses mandaadiga läbirääkimiste pidamiseks võltsimisvastase rahvusvahelise lepingu üle ( võltsimisvastane kaubandusleping ) , kuna sellel lepingul on suur tähtsus eli kaubandusstrateegiale . </s>
<s> poliitilise korrektsuse vaim , mis euroopat kummitab , tähendab , et väljendusvabadus tuleb allutada teatud usu vajadustele , mis ei talu mingit kriitikat , nimelt islamiusk . </s>
<s> türgi ei ole astunud samme küprose - eli liikmesriigi - tunnustamise suunas ning endiselt okupeerib sõjaliselt saare põhjaosa ning eirab selles küsimuses üro resolutsioone ; </s>
<s> kas nõukogu eesistuja saab otsustada nõukogu poolt olukorda uue pöörde toomiseks rakendatavate täiendavate meetmete üle ? kas me võime loota , et võetakse tarvitusele meetmed kontrollimaks ülikiiret palgatõusu ? tänan teid väga . </s>
<s> pidevalt muutuvas maailmas , kus meie ees seisavad rasked ülesanded , vajame me partnereid. kanada on üks euroopa liidu tähtsamaid partnereid. meie eesmärk on tulemuslik tippkohtumine , kus saavutatakse selged sihid . </s>
<s> koos solvency ii-ga saab euroopa kaasaegse raamistiku kindlustuse järelevalveks , mis saab siis olema ametlik nii kindlustustegevuse kui ka poliisiomanike jaoks . </s>
<s> - enne õigusloomega seotud resolutsiooni hääletust : </s>
<s> tahaksin väljendada tänu edasilükkamise ja euroopa komisjoni hinnangu eest bulgaaria valitsusele hädaabinumbri süsteemi käivitamiseks. pean seda hinnangut ühenduse euroopa kodanike ohutusest ja tervisest hoolimise väljenduseks . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , täna on arutlusel energia- ja keskkonnakaitse. kasvuhoonegaasi heitmete mõju kliimamuutusele on reaalne , olgugi et praegu alahinnatakse teisi tegureid . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! eniko győri ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! tahaksin jelko kacinit esitatu eest tänada ! tema raport põhjendab selgelt , miks hääletada selle poolt . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> mina eelistaksin euroopat , kus vahendeid ei raisataks reklaamikampaaniatele , vaid kus tehtaks tõhusaid investeeringuid , et pakutavad koolitused valmistaksid ette asjatundjaid heade töökohtadega siseturu jaoks . </s>
<s> te võib-olla ei saa seda kohe käsitleda , kuid ehk saate minu küsimuse juurde hiljem naasta . </s>
<s> samuti pean ma tõsiseks puuduseks , et komisjon ei ole arvesse võtnud turismi satelliitkontode kasutusele võtmist , sest sedalaadi andmed annaksid täielikuma pildi turismi mõjust tööturule ja majandusele . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 18. novembril 2008 kell 12 . </s>
<s> meie arengukomisjon , mille raportöör ma olen , suutis tagada , et esimesel lugemisel võeti vastu järgmised esialgsesse teksti tehtavad muudatused . </s>
<s> reguleerivate ametite arvu liigne suurendamine on kahtlemata võimendanud liialdatult euroopa reguleerivat sekkumist , hajutanud liidu poliitikavaldkondi ja muutnud neid läbipaistmatumaks ning selle tagajärjel muutnud toimimise koordineerimise keerulisemaks . </s>
<s> seega küsin , mis on komisjoni seisukoht selle ühemõttelise avalduse osas ? lisaks sellele , kui avalikkuse vastavaid muresid ei võeta tõsiselt , siis kuidas on euroopa ülemkogu presidendi muredega ? </s>
<s> teadusdiplomaatia kontseptsioon on taas päevakorral ning seda tuleb siduda uue internetiajastuga , odavate reisimisvõimaluste , 24-tunniste ülemaailmsete uudistega , mtüde jõududega - see on pikk nimekiri . </s>
<s> vajame selget hukkamõistmist ja tõe otsimist , mida tegelikult portugali kommunistlik partei portugali parlamendis ette pani ning mille portugali sotsialistlik , sotsiaaldemokraatlik ja rahvapartei tagasi lükkasid . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! sooviksin alustada sellest , et tunnustan eesistujariik rootsi ja komisjoni tehtud tööd järgmist viit aastat hõlmava vabadusel , julgeolekul ja õigusel rajanevat ala käsitleva mitmeaastase programmi edasiarendamisega . </s>
<s> on väga oluline , et el oleks valmis ise otsuseid langetama , kui oecd protsessiga viivitab. kuigi me võime kohata raskusi , on lõpptulemus õnnelik . </s>
<s> lisaks kutsun komisjoni üles toetama nende ettevõtete vastu esitatud kahjunõudeid , kes vastutavad talunike tüssamise eest , mille tulemusena need talunikud endale teadmatult oma karja mürgitasid . </s>
<s> euroopa liit on ka öelnud , et sõltuvalt inimõiguste vallas tehtavatest edusammudest oleme me valmis tegema tihedamat koostööd kuubaga , sealhulgas kaubanduses . </s>
<s> nii on juhtunud ka minu riigis - sloveenias - , kus vajadus solidaarse abi järele aina kasvab , hoolimata kõrgest elatustasemest. ajakirjanduses kajastatu kohaselt on humanitaarorganisatsioonide toiduvarud peaaegu ammendatud . </s>
<s> kui nüüd teemale endale keskenduda , tahaksin teha mitmeid märkusi iga ettepaneku kohta , mis paketi moodustavad. võin teile kohe öelda , et enamik mu muresid on kadunud . </s>
<s> see uus lähenemisviis võib olla kasulik tingimusel , et solidaarsus piirdub nendega , kellel on kehtestatud nii meditsiinilised kui ka finantsnõuded. vastasel juhul kaitstaks ainult heal järjel riikide elanikke . </s>
<s> vahetevahel keskendub arutelu ainult tööstusele , aga järgmiste kuude ja aastate jooksul avaldab see kodanikele täit mõju. sooviksin , et mõtleksime mõnedel aruteludel kohe alguses sellele , mis lõpplahendus on . </s>
<s> nõuetekohast jäätmekäitlust peaks nägema kui võimalust , sest see aitab luua ettevõtteid ja töökohti kogu riigis. samuti on oluline saavutada uued ressursipiisavuse eesmärgid , rakendades parimaid tavasid . </s>
<s> daamid ja härrad , sloveenia eesistumise ajal tehti tõsiseid katseid kolmanda , turu liberaliseerimise paketi edendamiseks. loodan , et prantsusmaa eesistumise ajal jätkub töö samasuguse pühendumusega . </s>
<s> ma parandaksin härra leinenit - ta tunneb muret omandipoliitika üle , härra onestast jääb aga maha mitmeid püsivaid töid , lisaks nendele , mis seonduvad poliitilise algatusega . </s>
<s> viimane hindamine näitas , et uued liikmed rakendavad kõikide hea meeleks schengeni acquis ' d. olgem ausad , piirikontrollid ja liiklusummikud , mida need põhjustasid , on väga vähe andnud meie riikide turvalisusele . </s>
<s> mul on hea meel täna siin tervitada parlamendisaadikute delegatsiooni ning teisi külalisi uus-meremaa parlamendist ja uus-meremaa missioonist euroopa liidu juurde , kes viibivad praegu koos meiega ja on aukülaliste loožis . </s>
<s> ( sk ) lugupeetud juhataja ! toetan euroopa lähenemiskeelu projektis sisalduvat ideed . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> paljud meist arvavad , et euroopa liit peab kaaluma võimalust toetada taastuvenergiat ning energiatõhusust mitte üksnes kui oma energia-ja kliimamuutuse strateegia lahutamatut osa , vaid ka kui oma arengupoliitika lahutamatut osa . </s>
<s> hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage ka mul tänada raportöör laperrouze ' i ja kõiki variraportööre ning eesistujariiki sloveeniat tehtud töö eest . </s>
<s> teine punkt on asjade tegevuslik külg. selle küsimuse merendusaspekt on tähtis , ent mitte piisavalt. vaja on tegevuskava ; tõhusaks tegevuseks tuleb kasutada mere- ja õhujõudusid . </s>
<s> ( pt ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , elukestva õppe euroopa kvalifikatsiooniraamistik on otsustav dokument , mis võimaldab riiklike ja sektoripõhiste kvalifikatsiooni võrdlusraamistike võrdemist euroopa tasandil . </s>
<s> 4 . 2009. aasta konkurentsipoliitika aruanne ( </s>
<s> läbirääkimiste jooksul püüdsin tutvustada lihtsamaid eeskirju ja läbipaistvust taotlemisel. seepärast olen väga rahul , et euroopa parlamendi ja nõukogu vaheline kokkulepe keskendub samuti selgelt halduskulude madalal tasemel hoidmisele . </s>
<s> 1. peruu : endise presidendi alberto fujimori protsess ja väljaandmine ( hääletus ) </s>
<s> tahaksin rõhutada , et selline suurendamine on täiesti õigustatud ning seotud tähtsate projektide arendamisega , nagu näiteks galileo satelliitnavigatsiooni süsteem ja tehnoloogiainstituudi projekt . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kahtlemata on oluline edendada inimõiguste universaalsust ja jagamatust , " mis ei tähenda üksnes kodaniku- ja poliitilisi õigusi , vaid ka sotsiaalseid , keskkonnaalaseid , majanduslikke ja kultuurilisi õigusi ” . </s>
<s> ühise turukorralduse ühtse määruse muutmine ( arutelu ) </s>
<s> seepärast kavandame kümnendast euroopa arengufondist ja komisjoni eelarvest otsetoetust tervishoiule 31 arenguriigis. paljudes neis riikides on väga kõrge emade suremus ja äärmiselt nõrk tervishoiusüsteem . </s>
<s> hääletamine toimub teisipäeval , 8. juulil 2008 . </s>
<s> nendel põhjustel on eesistujariik tšehhi võtnud ka aktiivse lähenemise eelnõualastes läbirääkimistes , kandes edasi 2008. aasta detsembris epsco nõukogus prantsuse eesistumise poolt tehtud tööd ja läbi viidud arutelusid . </s>
<s> see rong peatub. pimeda ideoloogia triumf tavamõistuse üle teeb ruumi paberivabrikule , mida ühendkuningriik on hakanud põlgama. head päeva , austatud juhataja , kuid kõigepealt parandage kitsarinnalist mõttemalli . </s>
<s> proua krehli raportis tunnistatakse ka peamisi takistusi selliste projektide ettevalmistamisele , sealhulgas : </s>
<s> stalinism ja natsism arenesid koos ning jagasid euroopa raudse eesriidega. hitleri ja stalini julmused ei tundnud riigipiire . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> samal ajal on oluline püüda täita pikaajalisi eesmärke , nagu avalike asutuste , kohalike ametivõimude , koolide , haiglate jne arendamine . </s>
<s> raportöör . - lugupeetud juhataja ! tänan kõiki arutelul sõna võtnud kolleege. tahan kommenteerida ka íñigo méndez de vigo märkust . </s>
<s> lisaks on laialt levinud tava , et juhid töötavad vale-fiedena , olles samas palgal ettevõtetes , mis eiravad kasumi nimel sõidu- ja puhkeaja eeskirju . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) eli institutsioonide koostööd terrorismivastases võitluses tuleks parandada , võttes arvesse , et see nähtus on tugevnenud . </s>
<s> see muudatusettepanek võib tähendada majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse põhimõtte rikkumist - põhimõte , mis on euroopa projekti nurgakivi . </s>
<s> kokkuvõtteks osutavad kõik näitajad sellele , et kodanikukaitse valdkond on üks selliseid , kus el vajab tegutsemissuutlikkust , sest mõni õnnetus on liiga ulatuslik , et üksikud liikmesriigid nendega toime tuleks . </s>
<s> lamba- ja kitsekasvatussektori tulevik euroopas ( arutelu ) </s>
<s> 727 miljonit eurot aastateks 2007-2013 energeetikaprogrammi " intelligent energy - europe ” raames , et kaotada taastuvate energiaallikate arendamise teel olevad takistused , parandada ettevõtluskeskkonda ja suurendada avalikkuse teadlikkust ; </s>
<s> ma mõistan , et süsteemi mis tahes puudused ja toimimishäired kujutavad tõsist ohtu liidu sisejulgeolekule ja ohustavad schengeni ala kui vabadusel , aga ka turvalisusel rajanevat ala . </s>
<s> 4. tuumaenergia ( pariisi konventsiooni muutva protokolli ratifitseerimine sloveenia poolt ) ( hääletus ) </s>
<s> paar aastat pärast vahendite rakendamist on vaja hinnata uusi tulemusi ning teha jõupingutusi asjaomaste osalejate panuste suurendamiseks . </s>
<s> 1. ühised konsulaarjuhised : biomeetrilised tunnused ja viisataotlused ( </s>
<s> meie nägemus on ülemaailmse soojenemise vähendamine ; seetõttu ei ole vastuvõetav suurema heitega tehnoloogiate viimine kolmandatesse riikidesse. kliimamuutused on võimalus ja mitte oht euroopa majandusele . </s>
<s> arvan , et vaja on taaskehtestada tööturu seaduslikud tingimused põhimõtteliselt , olgu see euroopa kodanike või kolmandate riikide kodanike suhtes , kes mõnikord töökohtades minimaalseimategi ohutustingimusteta töötavad . </s>
<s> saadavate vastuste analüüsi toel saame välja töötada euroopa liidu tasandi strateegiaid , mis toetaksid liikmesriike kõnealuste raskustega toimetulekul . </s>
<s> soovin teile meelde tuletada , et seni on olnud ainus reaktsioon ootamatute vajaduste korral see , et põllumajanduselt võetakse raha muude asjade rahastamiseks. see ei tohi nii jätkuda ! </s>
<s> ( kõneleja jätkas , kuid tema mikrofon lülitati välja ) </s>
<s> a ) aeg , mida võttis pariisis määratud institutsionaalse korralduse rajamise järgimine , ning euroopa-vahemere parlamentaarse assamblee pakutud parlamentaarse mõõtme maksimaalse ärakasutamise ebaõnnestumine ; </s>
<s> komisjoni esitatud eesmärgid on hoolikalt valitud. nendes käsitletakse vajadust suurendada tööhõivemäära , investeerida rohkem teadustegevusse ja uuendustesse , täita meie 2020. aasta kliima- ja energiaeesmärke , parandada haridustulemusi ja võidelda vaesuse vastu . </s>
<s> ( fr ) härra president , volinik , soovin omakorda tänada kontrollikoda suurepärase töö eest. mitmed parlamendiliikmed on siiani vastu hakanud euroopa vahendite üldisele kasutamisele . </s>
<s> rumeenial on väga palju põllumajandustootjaid , kuid nende talumajapidamised on väikesed. ma tahaksin küsida , millist toetust te väikeste põllumajandustootjate puhul , eriti uutes liikmesriikides , silmas peate . </s>
<s> põhja-aafrika kriisi ja demokraatiale ülemineku alguses oli eli tegevus pea olematu , kuid nüüd näib , et liit on asunud selles valdkonnas aktiivsemalt ja tulemuslikumalt tegutsema . </s>
<s> kolmandaks , energia tarbimine aina kasvab ja nii ka energiale tehtavad kulutused. on mõistlik võtta meetmeid energiatõhususe parendamiseks , et saavutada tootevahendite optimaalne kasutus . </s>
<s> hääletamine leiab aset neljapäeval , 15. novembril 2007 . </s>
<s> nende jaamade sulgemine otsustatakse sõltuvalt sellest , kas nad vastavad kehtestatud nõuetele või mitte . </s>
<s> komisjoni president . - ( fr ) teil on täiesti õigus ! tahaksin väga seda saavutada. kahjuks ei ole seda lepingus sätestatud . </s>
<s> eli tasandil leiti vahendina euroopa sotsiaalfondi kasutamine aktiivsete kaasamise meetmete rahastamiseks nagu ka anda vanematele töötajatele võimalus töö säilitamiseks nende sotsiaalkindlustuse panuste vähendamiseks . </s>
<s> sõjavarustuse turg on elis laienemas , julgustatakse mitmeid algatusi " riikliku relvahankepoliitika ning ühendusesisese relvaveo ja -müügi ühtlustamiseks ” ja on olemas tahe " suurendada relvaeksporti kui majandushuvide edendamise vahendit ” . </s>
<s> niimoodi saame toetada reforme , mille elluviimist tahame oma väärtuslikus ja demokraatlikus naaberriigis näha . </s>
<s> ülejäänud kolm minu fraktsiooni muudatusettepanekut käsitlevad perioodi , millest kõikide puhul peame me kuut kuud piisavaks. need ei tohiks kõikuda vahemikus 12-18 kuud . </s>
<s> soovin küsida euroopa komisjonilt , euroopa liidult ja euroopa parlamendilt , kuidas nad kavatsevad uuendusliku euroopa põhjaosa ning euroopa lõunaosa vahel tekkiva lõhe probleemi lahendada . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , sest see aitab parendada eli statistilise süsteemi neid osi , mis hõlmavad teaberegistreid liidus tegutsevate ettevõtete kohta . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! 2008. aasta lõpu seisuga oli eli välisinvesteeringute kogusumma 92 miljardit eurot ning sellega on ta kaugelt suurim välisinvestor venemaal . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> peame teadus- ja arenduskriteeriumide ning sotsiaalkriteeriumide alusel kaitsma meie ettevõtteid ning euroopa kodanike ja väljaspool eli elavate inimeste nimel ka meie välishuve . </s>
<s> lubage mul lühidalt käsitleda muudatusettepanekute tähtsamaid teemasid . </s>
<s> meid üllatab , et nõukogu imestab , kui parlament esitab ettepaneku teha mõned taktikalised kärped , võttes arvesse kärbete tähtsust nii kompromissassigneeringute kui ka maksete assigneeringute seisukohast , mille nõukogu ise kehtestas . </s>
<s> kliimamuutuste ohjeldamise puhul on äärmiselt oluline koostöö. bali andis meile lootust , et kaasataks suur saastaja hiina ja süütu kannataja aafrika . </s>
<s> selles raportis eristatakse kohalikke assistente parlamendiliikmete akrediteeritud assistentidest . </s>
<s> 2. regioonide komiteega konsulteerimise taotlus - kodanikualgatus ( hääletus ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> selline olukord on ebastabiilne , väär ja jätkusuutmatu. te mõtlete , et laiendate euroopa liidu impeeriumi , kuid see on halvasti läbimõeldud poliitika. tegelikult juhite euroopa liitu tulevase majandusliku kaose poole . </s>
<s> parlamendi raport näitab aga , et liikmesriigid on oma riiklike energiatõhususe tegevuskavade esitamisel ikka masendavalt aeglased ja ma tahaksin paluda komisjonil jätkuvalt neile survet avaldada . </s>
<s> käesolev raport on kirjutatud just sellest kontekstist lähtuvalt. see toob välja erinevaid soovitusi , millest ma siinkohal kokkuvõtte teen . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , lubage mul kõigepealt tänada teid ja teie ametnikke kannatlikkuse eest hääletuste kohta selgituste andmise ajal . </s>
<s> vaesuse kaotamise rahvusvahelise päeva arenguaspektid - miinimumsissetuleku roll vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas ( arutelu ) </s>
<s> tagasilükatud muudatusettepanekud : 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 9 , 13 , 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 , 31 , 32 , 34 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 , 48 </s>
<s> austatud juhataja ! sellest on möödas küll kaks sõnavõttu , aga ma tahaksin küsida kolleegilt , kes propageeris eli sekkumist , kuidas el tema arvates vulkaanilise tuha puhul sekkuma peaks ? </s>
<s> ilma et ma laskuksin näiteks bromma lennujaama asukoha küsimusse , järeldan ma , et see peab mõistlikult võttes olema stockholmi ja rootsi otsus , mitte aga euroopa parlamendi oma . </s>
<s> 35 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa koolitusfond ( hääletus ) </s>
<s> ühe näitena lüheneb selle ettepaneku kohaselt pikaajaliste viisade kehtivusaeg. nende kehtivusaeg ei tohiks olla pikem kui üks aasta. selle ühe aasta täitudes kehtestatakse ettepanekuga liikmesriikidele kohustus väljastada elamisluba . </s>
<s> lõpuks soovin avaldada tunnustust kaasjuhataja glenys kinnocki tööle. tal õnnestus muuta parlamentaarne ühisassamblee ainulaadseks põhja-lõuna dialoogi vahendiks ning võimaldada ausat , jätkusuutlikku ja vastastikku toetavat arengut . </s>
<s> kallid sõbrad , läbipaistvus ja andmetöötlus on seepärast väga olulised ja euroopa liit peab seda tegema ka muudes valdkondades , seega toetan ma hr chatzimarkakisi raportit. tänan . </s>
<s> ( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. ) </s>
<s> hetk tagasi kõneles hr verheugen teadus- ja arendustegevuse kahetsusväärsetest näitajatest. ma mäletan pidevaid kärpimiskatseid , seda eriti teadmiste jaoks oluliste vahetusprogrammide osas. arvan seega , et see on väga vale lähenemisviis . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused sotsiaalpaketi ( teine osa : piiriülene tervishoid ) kohta . </s>
<s> volinik , palun jätke kangekaelne peitumine eelmisel aastal tehtud valikute taha ja võtke arvesse seda , mis maal tegelikult praegu toimub . </s>
<s> see on lihtsalt lubamatu , et naised teenivad euroopa liidus keskmiselt 15 % vähem kui mehed. juhtorganina peame selle ebaõigluse parandamiseks midagi ette võtma . </s>
<s> meile on heameel selle üle. kõnealune raport on esimene samm sõnavabaduse ning ettenägelikkuse alguse poole. meie hääletame poolt . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , esmalt sooviksin tänada volinikku selles küsimuses antud , nagu alati , väga täpse teabe eest . </s>
<s> seega on vaja olemasolevat nõukogu määrust ( eü ) nr 1543 / 2000 muuta , et vältida vana ja uue määruse kattumist . </s>
<s> ent antud direktiivi ettepanekute üle arutlemisel ja hääletamisel tekkis palju küsimusi. euroopa komisjoni garantiid ei olnud hääletuse ajal saadaval , mis tõi kaasa väikese intsidendi . </s>
<s> kas te nõustute , et euroopa direktiiv võib kehtestada vaid nõude , mille liikmesriigid siis oma riiklikesse õigusaktidesse ümber tõstavad ? euroopal on selles valdkonnas väga raske euroopa seadust kehtestada . </s>
<s> sama moodi tuleks eelarvereal 13 03 20 ( " operatiivne tehniline abi euroopa regionaalarengu fondi jaoks ” ) kaks esimest lõiku asendada järgmise lõiguga : </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) euroopa parlament on heaks kiitnud sõiduautode süsinikdioksiidiheite vähendamist käsitleva ühenduse strateegia ning ma tervitan seda väga . </s>
<s> loodan , et tulevikus rakendatakse ranget suhtumist ka üleeuroopaliste erakondade tegevuse ja eeskirjade täitmise üle järelevalve teostamisse vastupidiselt sellele , mida me tavaliselt parlamendi tegevuse põhjal järeldada võime . </s>
<s> proua president , pärast seitsme aasta pikkust tööd on lissaboni strateegia osaliselt läbi kukkunud. seda suuresti rakendamise raskuste tõttu. toon teile siseturu kohta mõned näited . </s>
<s> - ( sk ) lugupeetud juhataja ! peaaegu aasta tagasi ütlesin siin täiskogu ees , et vähem kui pooltel eli liikmesriikidel on kolmandatest riikidest pärit pagulaste jaoks ametlik ümberasustamisprogramm . </s>
<s> on aga kahetsusväärne , et nõukogu ei soostunud kohustusliku osalusega , vaid võttis kasutusele vabatahtliku osaluse süsteemi . </s>
<s> teisisõnu , see asi lõpeb halvasti. minu kodumaal on selline ütlus : " kui asi ei ole katki , siis milleks seda parandada ? " . komisjon sellist nõuannet muidugi kuulda ei võta . </s>
<s> sooviksime aga rõhutada , et meie arvates ei ole eli ühise põllumajanduspoliitika põhiülesanne tagada turu stabiilsust , ning nõnda ei soovi me , et el pakuks alalisi toetusi piimale ja piimatoodetele . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) hääletan selle ettepaneku poolt , kuna nõustun heakskiidu andmise menetlustega , millega esitatakse sobivad assigneeringud iga rubriigi jaoks . </s>
<s> järgmise paari aasta jooksul peavad haiglanakkuste vältimise püüded pöörama suuremat rõhku tervishoiutöötajate ja ka muude inimeste teavitamisele . </s>
<s> komisjoni president . - austatud president ! soovin kommenteerida lühidalt mõningaid probleeme , mis arutelu käigus vahetult esitati . </s>
<s> esitaja , fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) ma tahaksin teha stiililise muudatusettepaneku. sõnad " euroopa kohtu ” tuleks asendada sõnadega " euroopa inimõiguste kohtu ” , muidu on tekst arusaamatu . </s>
<s> lõpetuseks soovin öelda , et montenegro väljavaade ühineda eliga aitab euroopal leppida oma minevikuga balkani piirkonnas tervikuna . </s>
<s> usun , et pse ja alde fraktsiooni esitatud muudatusettepanekud - millega nõukogu on nõustunud - kujutavad endast õiglast ja mõistlikku kompromissi . </s>
<s> see kõik pole pimesi jooksvale kapitalismile lihtsalt väike takistus , nagu me viimasel ajal oleme kuulnud öeldavat , vaid pigem suurepärane võimalus kehtestada palju efektiivsem ja ka õiguspärane finants- ja järelvalvemäärus . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! komisjon on esitanud 2011. aasta kohta väga laiapõhjalise programmi ning soovin selgelt välja öelda , et minu arvates tuleks esmatähtsate valdkondade kindlaksmääramist parandada . </s>
<s> esitan teile , härra president , nende kalurite palve sellises olukorras iisraeliga suhteid mitte edendada . </s>
<s> hiljuti ähvardas president mugabe valitsuse peaaegu kohe laiali saata , kui too oli talle meenutanud tema põhiseaduses sätestatud kohustusi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) usume , et raport sisaldab positiivseid punkte seoses varjupaigataotlejate olukorra hindamisega dublini süsteemi raames allakirjutanud liikmesriikides . </s>
<s> ( nl ) ma olen tõeliselt üllatunud , et olukord türgis ei ole asetatud selle nädala tegevuskava etteotsa. seni on alati väidetud , et läbirääkimisprotsess türgiga toimub paralleelselt türgi reformide edenemisega . </s>
<s> 22. reisilaevade ohutuseeskirjad ja -nõuded ( uuesti sõnastamine ) ( </s>
<s> seetõttu peame meie , euroopa institutsioonid ja eriti teie , fredrik reinfeldt , panema euroopa rongi suurel kiirusel liikuma ja kandma hoolt selle eest , et see ei peatuks enam igas peatuses . </s>
<s> 1. elektroonilised sidevõrgud ja -teenused , eraelu puutumatuse kaitse ja tarbijakaitse ( </s>
<s> 1. ühine läänemere teadus- ja arendusprogramm ( bonus-169 ) ( </s>
<s> hääletamine toimub mai osaistungjärgu ajal strasbourgis . </s>
<s> mida arvab nõukogu kristlastest vähemuste olukorra kohta türgis ja eelkõige ida-türgis paikneva mor gabrieli kloostri osalist sundvõõrandamist käsitleva vaidluse praegusest seisust ? </s>
<s> me peame arvestama tuumaelektrijaamade vananemise ja alltöövõttudega . 80 % neist , kes tuumatööstuses tegutsevad , on alltöövõtjad. lisaks oleme teadlikud terroriohtude geostrateegiast. prantsusmaa puhul saavad nendest stressitestidest " rahustamistestid ” . </s>
<s> proua juhataja , küsimuses viidati euroopa liidu poliitikale , mis sisaldab tugevat inimkeskset käsitust ja tagab inimõiguste järgimise. iirimaalt saadeti just üks inimene välja , ehkki tema tütardele langeks osaks suguelundite moonutamine . </s>
<s> lõpetan arutelu ning minu kätte on kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel jõudnud resolutsiooni ettepanek kliimamuutuste ajutiselt komisjonilt . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! vabadus ja julgeolek on iga tänapäevase demokraatliku õigusstruktuuri loomise nurgakivid , kus vabadus peab julgeolekut kõige väärtuslikumaks kaitsemehhanismiks . </s>
<s> see ei ole küsimus proua lope fontagné ' ile. kui soovite eelneva registreerimiseta sõna võtta , on teil selleks võimalus arutelu lõpus . </s>
<s> seetõttu on tähtis , et toiduabiks eraldatavat raha kasutataks euroopa nendes piirkondades , kus inimesi tõepoolest ähvardab nälg. kui me tekkinud olukorda ei parandaks , saaks sellest euroopa häbiplekk . </s>
<s> seepärast soovin veel kord juhtida tähelepanu probleemile seoses tuumareaktoritega , mis suleti bulgaaria elektrijaamas , mis vajab piisavat kompensatsiooni , et riik saaks jätkata edukat osalemist ... </s>
<s> kogu esitatud kompromissmuudatusettepanekute paketti on lisatud teatud hulk võtmeelemente. neist olulisimad on järgmised . </s>
<s> direktiivi 2003 / 87 / eü muutmine , et lisada lennutegevus ühenduse kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi ( arutelu ) </s>
<s> millise tähtaja annab komisjon türgile tunnustada kõiki euroopa liidu liikmesriike ? kuna peab türgi hakkama järgima ankara protokolli ? millal lõpetatakse küprose ebaseaduslik sõjaline okupatsioon ? </s>
<s> teema : valgevene kohalike valimiste kulgemine ja tulemused </s>
<s> hääletasin marisa matiase raporti poolt järgmistel põhjustel . </s>
<s> karl popper on kunagi öelnud : " me peame tegema plaane vabaduse , mitte üksnes julgeoleku alal , kui mitte muul põhjusel , siis seetõttu , et vaid vabadus suudab muuta julgeoleku kindlaks ” . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> siiski teete nüüd 2010. aastal nii , nagu oleksite üllatunud , et menetluslikud õigused on ebapiisavad. te ei vastanud mu küsimusele , volinik reding , ning ma soovin sellele täna vastust saada . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 7. juunil kell 12.00 . </s>
<s> tänu eurole on meie riikide majandused välisšokkide eest paremini kaitstud ning muutunud maailma turgudel olulisemateks ja mõjukamateks . </s>
<s> valitsused , nõukogu ja eli komisjon peavad tagama tõhususe nii keskkonnakaitse kui ka majanduse ja kasvu jaoks . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! need ettepanekud kujutavad oivalisi jõupingutusi hõlbustada maksupettuste vastast võitlust ning täiustada ametite vahelist koostööd . </s>
<s> samuti on selge , et eesistujate tekst ei ole raiutud kivisse. wto liikmetel oli võimalus kuulda esimesi reaktsioone nende tekstide kohta enne suvevaheaega . </s>
<s> nii peaksid trahvid sisaldama töötajate päritolumaale saatmise kulusid ning selliseid võlgasid nagu palk , maksud ja sotsiaalkindlustusmaksed. muud kavandatud karistused ulatuvad riigitoetustest ilmajätmisest ettevõtte ajutise või alalise sulgemiseni . </s>
<s> 1. euroopa ühenduse energeetika infrastruktuuri investeerimisprojektid ( </s>
<s> lähitulevikus võib meil olla praegusest veelgi suurem puudus töötajatest - näiteks ikt-valdkonna töötajad , arstid , medõed , teadurid , aga ka keskkonnahoidlike oskustega inimesed - , kes aitaksid liikuda keskkonnasäästlikuma majanduse poole . </s>
<s> sellepärast on mul kahju , et muudatusettepanek 3 , mille poolt ma hääletasin , häältega 242 poolt ja 362 vastu , tagasi lükati . </s>
<s> olen veendunud , et mõlemad institutsioonid uurivad põhjalikult seadusandlikke ettepanekuid , mille komisjon esitab mais ametlikul istungil sloveenias ning et selle istungi raames saab meil toimuma huvitav arutelu . </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! ma usun , et see parlament tervitab konkreetset ja sisutihedat stockholmi programmi , mis tõepoolest suudaks edendada kodanike euroopat . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! selle resolutsiooni arutelu tuleb rajada direktiivile 2008 / 56 / eü , niinimetatud merestrateegia raamdirektiivile . </s>
<s> raportis jagatakse jätkuvalt kiitust stabiilsuspaktile ning meetmetele ja poliitikale , mida me oleme aastaid tauninud ja mida üha rohkem kodanikke peab läbikukkunuks . </s>
<s> väikeettevõtete harta annab oma panuse nii poola majanduse arengusse kui ka kogu euroopa majanduse omasse . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( sv ) härra juhataja , soovin samuti ühineda õnnitlejatega. õnnitlen uusi schengeni ala liikmeid eduka schengeni reeglistiku nõuete täitmise puhul nii lühikese aja jooksul . </s>
<s> härra zapatero , on tore teid siin näha ja ma soovin , et teie eesistumist saadaks edu . </s>
<s> mainiti ka teisi häid menetlusideid , näiteks parimate tavade vahetamist , territoriaalset mõõdet ja lissaboni strateegia laiendamist ühenduse ja liikmesriikide raamistikust väljapoole , mõeldavalt madalamatele tasanditele. lissaboni strateegia laieneb ka globaalselt . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - härra president , fraktsioon iseseisvus ja demokraatia on kogu selle parlamendikoosseisu ametiaja püüdnud olla abivalmis , positiivne ja konstruktiivne . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) üha suurem energianõudlus vajab nafta kõrval selliste alternatiivsete energiaallikatega nagu taastuvad päikese- , tuule- ja tuumaenergiaallikad varustamise mitmekesistamist . </s>
<s> lõpetuseks pöördun nõukogu , komisjoni , euroopa parlamendi , liikmesriikide ja eli muude institutsioonide poole : võidelgem ühiselt , et teha euroopas lõpp inimkaubandusele , mis on orjuse kaasaegne vorm ! </s>
<s> võib-olla võiksite talle ka öelda , et selles olukorras ei ole euroopa parlament lihtne partner ja et majanduse juhtimine paketi puhul on vaja , et komisjon pööraks rohkem tähelepanu parlamendi sõnumile . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.50 ja algas uuesti kell 12.00 ) </s>
<s> ma sooviksin tänada komisjoni sellise raske töö ettevõtmises neis küsimustes ning resolutsiooni autoreid teema tõstatamise eest . </s>
<s> seda võingi teile öelda. teisisõnu puudub meil õiguslik alus vähemuste kaitse korraldamiseks. see küsimus kuulub tõesti liikmesriikide pädevusse , ehkki liit ilmselgelt peab vältima vähemustesse kuuluvate kodanike mis tahes diskrimineerimist . </s>
<s> praegu kogutakse statistilist teavet rahvatervise ning töötervishoiu ja tööohutuse kohta peamiselt vabatahtlikkuse alusel . </s>
<s> sel põhjusel leian , et euroopa komisjoni vastu võetud otsuste pakett , mille eesmärk oli suurendada paindlikkust liikmesriikide poolt struktuurifondidest summade väljavõtmisel , kujutab endast kasutoovat reaktsiooni praegusele majanduskriisile . </s>
<s> nõukogu eesistuja , parlament teeb kõik , tagamaks , et lissaboni leping tegelikkuseks saaks. ma tänan meie kolme esindajat , samuti presidenti , kes selle eest tippkohtumisel lissabonis hoolitsevad . </s>
<s> teadusalane koostöö on iseäranis oluline kliimamuutuste ja energiapoliitika küsimustes. euroopa liit impordib praegu 50 % oma energiast ja ligikaudu 20 % sellest on pärit pärsia lahe riikidest . </s>
<s> samas hirmutab mind , kui väga ollakse selle vastu. sain petitsiooni euroopa tekstiilitootjatelt , kes väljendasid oma vastuseisu , sest nad kardavad , et pakistan ekspordiks euroopasse rohkem , ja seda nad ei soovi . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 21. oktoobril 2008 . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) hääletan raporti poolt , sest kehtivate kahepoolsete lennunduslepingute jätkamine vietnamiga oleks vastuolus euroopa õigusega ja suurema avatusega kaasnevate võimalike võimaluste tõttu . </s>
<s> millised on eesistujariik prantsusmaa taotlused kliima- ja energiapaketi suhtes ? millist edu on nõukogu tänaseks saavutatud ? milline on eesistuja poolt ettenähtud ajakava ? </s>
<s> seetõttu on aeg öelda , et lissaboni lepinguga on ette nähtud terve programm , mis ootab rakendamist , ja et euroopa parlament pakub meie ees seisva ülesande lahendamisel oma abi . </s>
<s> - proua juhataja , praeguse arutelu loomuliku järelduse järgi toob euroopa mudeli voolimine üleilmseks " megaekraaniks ” endaga kaasa nii riske kui võimalusi . </s>
<s> proua juhataja , ärimehena , kellel on 25-aastane kogemus " tõelises maailmas " , toetan ma algatuse " small business act " laiapõhjalist impulssi ja proua herczogi raportit , mis on koostatud minu komisjoni nimel . </s>
<s> teiseks võiksite talle meelde tuletada , et euroopa oli pool sajandit küll osadeks lahutatud , kuid on olnud taasühinenud nüüdseks juba 20 aastat . </s>
<s> kõike seda taibates ja teie otsest maksu nähes järeldavad briti maksumaksjad , et me ei saa endale euroopa liitu lubada . </s>
<s> härra juhataja , me peame otsustavamalt tegutsema , sest territoriaalselt terviklik ja demokraatlik gruusia tähendab euroopa liidule ja euroopale suuremat turvalisust . </s>
<s> juhiksin tähelepanu ka kahe suurima fraktsiooni omavahelisele kompromissile , mille tulemusel vähendati kogu keemiatööstusele kehtestatud nõuet leida ohtlikele materjalidele alternatiivid sõltumata sellest , millised on konkreetsed riskid . </s>
<s> - ( sk ) kolleegide gabriele albertini ja arnaud danjeani suurepärased raportid sisaldavad palju innustavaid mõtteid selle kohta , kuidas tõhustada ühise välis- ja julgeolekupoliitika põhipunkte , samuti selle peamisi rakendusvõimalusi . </s>
<s> kiidan raportit ja selles sisalduvaid ideid. usun , et see võib palju aidata kaasa euroopa majanduse elavdamisele , kui me sellega õigesti hakkama saame . </s>
<s> ma usun , et parandatud läbipaistvus koos põllumajanduse rahastamisvahendite parema kasutamisega aitaks kõrvaldada euroopa elanikkonna usaldamatuse ühise põllumajanduspoliitika ning euroopa institutsioonide suhtes . </s>
<s> järjest sagedamini jäädakse ilma sissetulekust ning naised vaesuvad. puuetega inimeste , sisserändajate ning väikest pensioni või palka saavate naiste olukord on eriti kriitiline . </s>
<s> samuti kutsun ma kõiki asjaomaseid osapooli üles astuma välja karistamatusevastase võitluse eest ning tagama õigusriigi põhimõtete täitmist , võideldes muu hulgas naiste ja tüdrukute vägistamise ning lapssõdurite sõjaväeteenistusse värbamise vastu ! </s>
<s> hääletuse kaudu püüdsime takistada nõukogu lepingu edasiliikumist , kuna see soovib luua ühenduse sisserändepoliitika , mis on piirav , valikuline ja kuritegelikuks tunnistav ning ei austa sisserändajate inimõigusi . </s>
<s> inimõiguste universaalsuse küsimuses lubage mul rõhutada , et euroopa liit kirjutab alla universaalsuse , lahutamatuse , läbiva vastastikuse sõltuvuse ja vastastikuse suhtlemise põhimõtetele kõikides inimõiguste valdkondades . </s>
<s> arvan , et võin öelda , et frontexi esialgne tegevus näib rahuldav , kuigi mööndavasti sõltub agentuur tõesti liikmesriikidest , kui asi puudutab tehnilist varustust , mis on vajalik tema koordineeritavate operatsioonide jaoks . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! palun vabandust enne hääletust toimunud vahejuhtumi pärast ! teil oli õigus . </s>
<s> austatud härra paleckis ! mulle tundus oluline lisada teie märkused valgevene kohta protokolli , arvestades eelseisvaid valimisi . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! stockholmi programm sisaldab terrorismiohvrite toetuseks muu hulgas järgmisi mõtteid : terrorismiohvrid vajavad samuti eritähelepanu , toetust ja sotsiaalset tunnustust . </s>
<s> seega nõuame partneritelt , et tooted , mida nad soovivad transportida euroopa liitu , peavad vastama euroopa liidus kehtestatud nõuetele . </s>
<s> eli ja aafrika strateegilise partnerluse tulevik pärast eli ja aafrika kolmandat tippkohtumist ( vt protokoll ) </s>
<s> osalus , üksteisest sõltumise tunnistamine , mitmekesisuse edendamine , ebavõrdsuse edukas kaotamine on kõik olulised rahuloome ja ühiskonna ülesehitamise elemendid , nagu ka inimõiguste kaitse ja edendamine . </s>
<s> pean tunnistama , et euroopa kvalifikatsiooniraamistik on tehniline , isegi keerukas vahend. seda hakkavad kasutama peamiselt eksperdid ja hariduse valdkonna ametiasutused , kuid see tuleb kodanikele kasuks . </s>
<s> kas te toetaksite seda mõtet ? ma tean , et seda on keeruline rakendada , kuid kas vähemalt teoreetiliselt rakendada seda ideed euroopa komisjonis ? </s>
<s> lisaks on abisaajate tõhus ja pidev kaasamine ning võimaluse korral nende osalemine abi haldamises üks olulisemaid tingimusi humanitaarabimissioonide kvaliteedi tagamiseks , eelkõige pikaajaliste kriiside korral . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> mänguasjade ohutust käsitlevas läbivaadatud direktiivis on sätestatud liikmesriikide aruandekohustus mänguasjade ohutuse alase olukorra , direktiivi tõhususe ning liikmesriikide korraldatud turujärelevalve kohta . </s>
<s> kuid praegu kehtiva , hoolikalt ja täpselt rakendatava süsteemi abil püüame selliseid kriise vältida. sageli ( ka viimasel ajal ) on meil aga õnnestunud toiduainekriise ära hoida . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! fraktsioon s & d ühineb volinik rehniga kaastundeavalduses nigeeria presidendi umaru yar ' adua surma puhul . </s>
<s> arvestades euroopa ombudsmani tähtsat rolli euroopa liidu ja kodanike vaheliste suhete läbipaistvuse parandamisel , kordan oma seisukohta , et kõikide ühenduse institutsioonide ja asutuste vahel on loodud asjalikud suhted . </s>
<s> teiseks peaks poliitika koostamine toimuma pragmaatiliselt , avatult ning seejuures tuleb vältida vabade ja täielikult vabastatud turgude äravahetamist . </s>
<s> ( ga ) härra juhataja , ma soovin tänada volinikku nii põhjaliku vastuse eest . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! selles raportis on palju kasulikke punkte , kuid ma lihtsalt ei saa toetada lõiget 35 , mis nõuab ettevõtete ühise konsolideeritud tulumaksubaasi sisseseadmist ( ccctb ) . </s>
<s> selles nõutakse tungivalt , et nõukogu ja komisjon määraksid liikmesriikide tööhõivepoliitika suunistes ja uues soolise võrdõiguslikkuse strateegias kindlaks ebakindla töösuhte omadused . </s>
<s> kõik keeled on võrdsed , samuti nagu kõik inimesed on võrdsed. euroopa on suurepärane näide heast tavast , mis annab väiksemate ametlikele keeltele võimaluse võrdsetel alustel kohtlemiseks . </s>
<s> ( sk ) tahaksin kõigepealt avaldada tunnustust oma kaasparlamendiliikmetele anna hedhile ja edit bauerile , kuna nad lähenesid piiratud ajale vaatamata sellele teemale väga ulatuslikult ! </s>
<s> see on tihedalt seotud eli prioriteetidega , milleks on energia ja kliimamuutuse vastu võitlemine ; </s>
<s> yves leterme , ma olen teid alati väga austanud. soovin teile edu selles , mida edaspidi teete , kuid kardan , et belgia ei lase teid teie praeguselt ametikohalt veel tükk aega minema . </s>
<s> meie riikide elus pole praktiliselt ühtegi nii kauget nurka , kuhu brüsseli väänkasvud jõudnud poleks , varjates päikesevalguse ning takistades riigi kasvu . </s>
<s> puutumatuse kaitsmise taotluse järelmeetmed : vt protokoll </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> 2 . 2009. aasta eelarvemenetluse raamistik ja prioriteedid ( iii jagu ) ( </s>
<s> 6. euro kasutuselevõtt eestis 1. jaanuaril 2011 ( </s>
<s> tarbijatega seonduvalt keskendus meie komisjon tarbijakaitsega seotud probleemidele ja ettepanekutele , mis edendaksid ja kindlustaksid euroopale tõelise maagaasi siseturu . </s>
<s> austatud juhataja ! orlando zapata surm oli väga kurb sündmus , mis ei oleks pidanud juhtuma , ning me soovime , et sellised asjad ei korduks kuubas ega kusagil mujal . </s>
<s> austatud juhataja ! olukord kalandussektoris on väga keeruline. kütuse hind on kõrge , aga kala hind on ikka madal - tegelikult kõigi aegade madalaim . </s>
<s> teiseks , nagu on näha , on politsei kasutanud valimisjärgsetes protestides ülemäärast jõudu , mille tagajärjel sai surma kaheksa inimest , kellest üks oli politseinik . </s>
<s> loodan , et teise osapoole süsteemide suhtes vastastikusele usaldusele toetumine aitab kaasa lepingu teostamisele . </s>
<s> balkani riikides tuleb kõiki euroopa liidu rahvaid ja kodanikke kohelda võrdselt. inimeste vaba liikumine peab olema euroopas üks põhiõigusi . </s>
<s> eriti tahaksin ma siinkohal mainida koolitusprogramme , mida me rahastame vvode , ametiühingute , juristide ja ettevõtete koolitamiseks . </s>
<s> küsin volinikult , kas ta kavatseb võtta komisjonis meetmeid , tagamaks et barnier ' ettepanek euroopa kodanikukaitsejõudude loomisest kiidetakse heaks , nagu euroopa parlament seda oma resolutsioonides on korduvalt nõudnud ? </s>
<s> samuti valmistume tegema ettepanekut ebainimlikul viisil püütud hüljeste nahkadega kauplemise keelustamiseks . </s>
<s> komisjon toetab ühenduse lähenemisviisi. komisjon toetab suurimaid võimalikke eesmärke , mis on tee , mida ma arvan , et ka teie toetate . </s>
<s> usun , et kõik see on täielikult vastu meie rahvusvahelistele kohustustele . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> lugedes lissaboni nõukogu lõppsõna eelnõu , ei leidnud ma ühtki nägemust euroopa tagasipõrke võimalusest ja pean seda ülimalt kahetsusväärseks . </s>
<s> kolm aastat hiljem ei ole seda seadust ikka vastu võetud . </s>
<s> komisjon oleks pidanud olema oma hindavas raportis direktiivi jõustumisele järgneva kahe aasta kohta palju julgem ning esitama ettepaneku võtta kasutusele ühtlustatud ja siduv meetod julgestustasude arvutamiseks kogu elis . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid : vt protokoll </s>
<s> ma tunnen siiski , et samuti on selgelt näidatud , et puuduvad alternatiivid seisukohtadele , mis esindavad keskteed , võimaldades vastutustundlikku kompromissi , millega enamus nõus saab olla . </s>
<s> kas nõukogu jagab minu sügavat muret yang chunlini kinnipidamise ja kohtlemise pärast ? kas nõukogu nõustub , et inimõiguste aktivistide vangistamine on vastuolus paljude hiina ametnike antud lubadustega , valmistudes pekingi olümpiamängudeks ? </s>
<s> teiseks , kas te soovite tuua läbirääkimistelauale tagasi veelgi siduvama loetelu süsinikdioksiidi kvootide ja süsinikdioksiidi lekke kohta ? </s>
<s> härra juhataja , kolleegid , euroopa liit on maailma suurim arenguabi andja , kelle osa moodustab kogu abist 60 % . euroopa liidu keskset rolli arengukoostöö peamise osalisena tuleks edaspidi veelgi tugevdada . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 9. juulil 2008 . </s>
<s> ( de ) järgmine päevakorrapunkt on cem özdemiri aruanne väliskomisjoni nimel eli kesk-aasia strateegia kohta . </s>
<s> vahepeal on partnerid palunud oma ettevõtjatel kuni lepingu jõustumiseni lepingu tingimusi võimalikult täies ulatuses täita . </s>
<s> paluksin teil tegeleda hobuste transpordi küsimusega , millega minu arvates ei ole piisavalt tegeletud , ning arvan , et praegu on selles osas suur probleem . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! kreeka suhtes on näidatud üles vormilist solidaarsust , kuid selle tegelik eesmärk oli vaid kehtestada euroopa liidu liikmesriikide suhtes jäik kokkuhoiupoliitika . </s>
<s> ühest küljest pidid alustatud läbirääkimised lõppema juba 2006. aastal , kuid nagu öeldud , need jätkuvad ning selles on oma osa mõlemal poolel . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> raportöör osutab õigesti , et edu saavutamiseks lihtsa ja tegusa põllumajanduspoliitika kujundamiseks tuleb lihtsustada ühenduse süsteemi põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmete kohta siseturul ja kolmandates riikides . </s>
<s> 77 % eli kodanikest usub , et naised on alaesindatud juhtivatel ametikohtadel ja 72 % usub , et üle 50-aastased elanikud on alaesindatud töökohtadel . </s>
<s> pöördub india ja eli poole , iseäranis el birma / myanmari erisaadiku vahendusel , töötamaks üheskoos birma sõjalise hunta üle võidu saavutamise nimel , et vabastada poliitvangid ja austada inimõigusi ; </s>
<s> nõuame , et afganistani ametivõimud vabastaksid perwez kambakhshi ja afganistani valitsus taastaks austuse inimõiguste vastu. kas ma võiksin väljenduda julgelt ja loota , et afganistan lõpetab kiiresti surmanuhtluse täideviimise . </s>
<s> härra juhataja , direktiivi , mida täna käsitleme , tuleb eelkõige näha täiendusena koostööle , mis on liikmesriikide ja nende sotsiaalkindlustussüsteemide vahel juba kolm aastakümmet eksisteerinud . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( nl ) euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni esimehena on mul sõpru , tuttavaid ja mõttekaaslasi kõigis neis riikides , mis on tänase raporti teemaks . </s>
<s> istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> raportöör . - proua juhataja , tahaksin veel kord tänada kolleege koostöö eest. samuti sooviksin tänada bethan robertsit ja rene tammistit , kes on aidanud palju selle raporti ettevalmistamisel . </s>
<s> austatud juhataja ! üksmeel on hea asi , kui selle tagajärjeks on areng , kuid mitte siis , kui me probleemide vastu midagi ette ei võta ja lahendust vajavaid probleeme on meil palju . </s>
<s> sellest seisukohast on see euroopa küsimus , millega peaksime kohe intensiivselt tegelema . </s>
<s> hr juhataja , sooviksin tänada raportööri tema raporti eest . </s>
<s> te teate reeglit , daamid ja härrad : me kohaldame eelneva registreerimiseta sõnavõttude korda . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> erinevates teaduslikult usutavates ja põhjendatud stsenaariumides eeldatud kliimamuutused ei pruugi olla aeglased ja järkjärgulised , olenevalt vahepeal võetud meetmetest . </s>
<s> vahepeal on need probleemid lahendatud ning puuduvad tehnilised põhjused , mis võiksid harmoneerimist takistada . </s>
<s> antud juhul ei piisa liikmesriikide subsidiaarsuse appi võtmisest , kuna meil on tegemist ühiste euroopa väärtustega. juhin tähelepanu lepingu artiklitele 6 ja 7. neid kohaldatakse kõigi liikmesriikide suhtes , subsidiaarsusest sõltumata . </s>
<s> esiteks tarbijate ja tootjate lähendamine toidusektori kvaliteedipoliitika kaudu , tugevdades ja moodustades ühiselt viise , et anda tarbijatele parem otsene ligipääs viljakatele põllumaadele ja põllumajandustootjatele ; </s>
<s> fraktsiooni pse nimel - ( ro ) . proua juhataja , ühenduse õigusrežiimi lihtsustamine põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmete kohta siseturul ja kolmandates riikides on kooskõlas euroopa parlamendi õigusliku raamistiku lihtsustamise eesmärgiga . </s>
<s> kuigi hääletame homme resolutsiooni poolt , arvan siiski , et eelarves on mõned ebakorrapärad , ning soovin neist kaks peamist ka hetkel välja tuua . </s>
<s> 3. põllumajandusturgude ühine korraldus ( ühise turukorralduse ühtse määruse muutmine ) ( </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine : ( vt protokoll ) </s>
<s> kõnealune mees on mõistetud süüdi itaalia kohtus. ent saame teada , et 17. detsembril andis brasiilia valitsus , demokraatlik valitsus , talle poliitpõgeniku staatuse . </s>
<s> tänan teid , angelika niebler , töö eest , mida olete selle resolutsiooni ettevalmistamisel teinud ! teie jõupingutused aitavad meil liikmesriikide kodanike huvides paremini seadusi luua . </s>
<s> 2 ) kas komisjon kannustab liikmesriike kehtestama hinnakontrolle kondoomide üle , mis on praegu ainus viis takistada nakkuse edasikandumist sugulisel teel ? </s>
<s> meil on praegu finantskriis , keskkonnakriis ja kliimakriis. ma soovin esile tuua ka seda , et meil on kaubanduslepped , mis mõnikord süvendavad toiduga kindlustatuse ja vaesusega seotud probleeme maailmas . </s>
<s> tänan teid märkuse eest ! kui midagi sellist tõepoolest juhtus , siis võtab parlament selle kohta sellise seisukoha , mida te soovitasite. tänan , et te meie tähelepanu sellele juhtisite ! </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> majanduslik kokkuvarisemine lööb meid risti , ja eriti euroopa , sest arengumaadel , nagu hiina ja india , on kaugelt rohkem tervet mõistust , et lasta end sellesse kaasa tõmmata . </s>
<s> põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmed ( arutelu ) </s>
<s> ning selge on see , et kui seda nähtust ei peatata , siis jätkub see kasvavas tempos , nagu see on siiani olnud , ning mõistagi see ei lõpe ega parane . </s>
<s> - enne õigusloomega seotud resolutsiooni hääletust : </s>
<s> mida peame tegema - ning usun , et see sai alguse alates minu viimasest raportist eelmisel parlamendi ametiajal - , on asetada põllumajandus ja toiduained kesksele kohale . </s>
<s> ( ro ) mul on hea meel , et mulle anti võimalus rääkida sellest sageli ignoreeritud tõsiasjast , nimelt naiste olukorrast maapiirkondades . </s>
<s> 5. põhivõrgu haldajate sõltumatu juurdepääsu võimalustele ja vahenditele ning lõpuks tagab see riiklikele reguleerivatele asutustele lisapädevuse põhivõrkude haldajate osas . </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 8 / rev kohta : </s>
<s> toetan resolutsiooni , mille üle me homme hääletame. euroopa parlament peab nõudma vaidluse õiglast ja kiiret lahendamist , toetades samas avalikult airbusi . </s>
<s> eesmärk on vähendada tõlkimise ja tõendamisega soetud kulud miinimumini. see toob endaga kaasa ka kasud ettevõtetele , sest saavutatakse teatud kulude vähendamised , tagades samaaegselt tõlgete usaldusväärsus . </s>
<s> seetõttu toetan gutiérrez-cortines raportit ja hääletan kõigi esitatud muudatusettepanekute vastu , mis üritavad komisjoni ettepanekut tagasi lükata või tuntavalt nõrgestada . </s>
<s> ma panin tähele ühte väga olulist asja : parlament toetab poliitiliselt sidemete tugevdamist moldova vabariigiga ja selle riigi lähendamist euroopa liidule . </s>
<s> 6. välisõhu kvaliteet ja euroopa õhu puhtamaks muutmine ( hääletus ) </s>
<s> oma järeldustes kutsus nõukogu komisjoni üles moodustama ka kõrgetasemelist kirjaoskuse töörühma ja temaatilist matemaatika , loodusteaduste ja tehnoloogia töörühma . </s>
<s> ( de ) nimetatud lisandus selgitaks , et finantskriisil on negatiivne mõju kogu majandusele . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) komisjon teeb ettepaneku jätta lemmikloomad välja nõukogu direktiivi 96 / 22 / eü kohaldamisalast , mis võimaldaks nende ravimist türeostaatilise toimega ainete ja beeta-agonistidega . </s>
<s> vastavalt eurostati andmetele viie uue liikmesriigi kohta kasvas reisijate lennuliiklus 2005. aastaga võrreldes 2006. aastal 25 % võrra . </s>
<s> meil tuleb otsida uusi koostööviise ja partnerlusvõimalusi haridusasutuste , koolitajate , ettevõtete ja teiste sidusrühmadega , sealhulgas ametiühingute ja riiklike tööturuasutustega . </s>
<s> sel korral öeldi iirimaa inimestele , et kui nad hääletavad teist korda " ei ” , siis jääb iirimaa üksinda , selles majanduskriisis isoleerituks . </s>
<s> lisaks - nagu oli kirjas ka herbert reuli raportis - peame mobiliseerima täiendavad rahalised vahendid ja inimressursid energiatehnoloogia alaste teadusuuringute ja tutvustamistegevuse jaoks . </s>
<s> teiseks , õiglus : liikmesriikide erinevate investeerimisvõimaluste ja erinevate lähtekohtade tunnistamine . </s>
<s> raport , mis sellele täiskogule seoses lamba- ja kitsekasvatuse tööstusega esitati , on õigeaegne ning käsitleb konkreetseid probleeme , millega sektor praegu vastamisi on , laialdaselt . </s>
<s> 10. kosovo tulevik ja eli roll ( hääletus ) </s>
<s> proua juhataja , ühise turukorralduse ühtne määrus on olnud jõus alates 2006. aasta detsembrist. komisjon kirjeldab seda kui lahutamatut osa komisjoni plaanidest muuta ühine põllumajanduspoliitika ühtlasemaks ja lihtsamaks . </s>
<s> härra booth , see ei ole läbikukkumine. on tekkinud mõned vead , mis on statistiliselt võttes sellise pikkusega hääletamise puhul täiesti normaalsed. naeruväärsed on teiesugused sekkumised . </s>
<s> seetõttu on erinevus poliitiliste probleemide ja tehniliste probleemide vahel. me ei õõnesta ettepanekut , vaid parandame seda . </s>
<s> korrata tasub ka seda , et me vajame läbipaistvust. see suurendab turvatunnet , lihtsustab menetlust ja muudab võimalike rikkumiste avastamise praegusest hõlpsamaks . </s>
<s> 17. eelarveseisundi järelevalve ning majanduspoliitika järelevalve ja kooskõlastamine ( </s>
<s> mõlemale poolele tõusvat märkimisväärset tulu arvesse võttes loodan , et euroopa liidu ja india läbirääkimised kaugelenägeva , tasakaalustatud ja ulatusliku vabakaubanduslepingu kiire sõlmimise nimel saavad jätkuda . </s>
<s> siiski usun , et kontrollikoja soovitused muudavad olukorda , eriti seoses abikõlbulike kulude arvestamise aluste lihtsustamise ja ühekordsete või ühetaoliste maksete otstarbekama kasutamisega. me teeme edusamme , kuid need on liiga aeglased . </s>
<s> antud olukorras , kuna toetan selle direktiivi eesmärki , kuid pole osaliselt rahul , otsustasin lõpphääletusest keelduda . </s>
<s> teine küsimus puudutab ajutise valitsuse õiguspärasust. ehkki president bakijev on ametlikult tagasi astunud , peab ajutine valitsus pidama kinni selgest kavast , kuidas taastada põhiseaduslik ja demokraatlik kord ja õigusriik . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu eva joly poolt arengukomisjoni nimel komisjonile esitatud suulise küsimuse - b7-0209 / 2009 ) üle , mis puudutab ülemaailmse finants- ja majanduskriisi mõju arengumaadele ja arengukoostööle . </s>
<s> minu arvates ei hinnatud piisavalt euroopa parlamendi püüdlusi lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsessis kõnealuse küsimuste vaatenurgast ega kaasatud meid protsessidesse rohkem . </s>
<s> teiseks , spekulatiivse kaubanduse ja rahastamise vastu võitlemiseks peab olema tõhus poliitika , ning tarbijate teavitamine ja läbipaistvuse tagatised . </s>
<s> 3. teadmata kadunud isikud küprosel - järelmeetmed ( </s>
<s> nõustun proua ferrero-waldneri avaldusega , et ühises julgeolekupoliitikas ei tohiks mööda vaadata asjaolust , et lähiminevikus pole nato osutunud kõige kasulikumaks hoiatus- või rahusobitamisvahendiks . </s>
<s> austatud juhataja , nagu juba öeldi , kerkib selles raportis üles kaks murettekitavat küsimust . </s>
<s> tänan ministrit ja volinikku tähelepanelike märkuste eest ning ütlen liikmesriikidele ja kõigile teistele : ärge praegu lööge tuumaenergia suhtes vankuma , me vajame seda liiga palju . </s>
<s> meie oma kogemus iirimaal on näidanud , kuidas liberaliseerimine ja sellest tulenev erastamine pole andnud lahendusi energiavaldkonna probleemidele . </s>
<s> 13. ettevalmistused euroopa ülemkogu kohtumiseks ( 17. juuni 2010 ) - majanduse juhtimine ( hääletus ) </s>
<s> 5. eli prioriteedid üro peaassamblee 64. istungjärgul ( </s>
<s> väiketalunike ja talumajapidamiste sissetuleku suurenemist ei peeta põllumajanduse , maaelu säilitamise ja toiduainetega varustatuse tagamise loomulikuks eelduseks ; </s>
<s> käesolev raport soovib muuta naiste taolist olukorda ning seepärast hääletame me selle poolt . </s>
<s> kirjalikult . - meil on kahju , et fraktsioonide kompromissettepanekul jäeti välja reproduktiivtervise teema , mis oli osa gue resolutsioonist. välja jäetud tekst oli järgmine : </s>
<s> 6. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : noord holland ja utrecht osa 18 , madalmaad ( </s>
<s> pidades silmas järgmist lima tippkohtumist , on president chávezi hoiak tõsine väljakutse , mille üle euroopa liit ja selle liikmesriigid peavad hoolikalt järele mõtlema . </s>
<s> innovaatiline liit : euroopa üleminek kriisijärgsesse maailma ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) korea vabariik on euroopa liidu neljas suurim euroopaväline kaubanduspartner ja euroopa liit on korea vabariigi peamine investor . </s>
<s> ehkki eü asutamislepingus on kartellikokkulepped ja teised konkurentsiõiguse rikkumised keelatud , on selle all kannatavate euroopa ühenduse tarbijatel ikkagi raske kaitsta oma õigust hüvitisele . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) hääletasin härra vlasáki uuel programmiperioodil ühtekuuluvuspoliitika linnadimensiooni raporti vastu . </s>
<s> teema keerulisus ja tugevad tunded , mis seda ümbritsevad , näitavad , et oluline on koguda selle kohta väga täpseid andmeid ja hinnata neid hoolikalt , asjakohaselt ja objektiivselt . </s>
<s> härra higgins , nõukogu on teiega täiesti nõus , et põllumajandus ja metsade hävitamine on tegurid , mis mõjutavad süsinikdioksiidi õhkupaiskamist . </s>
<s> keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjonis 14. juulil toimunud arvamustevahetusel , millest võttis osa minister joke schauvliege , avaldas minister nõukogu eesistuja belgia nimel rahulolu parlamendi resolutsiooniga ja lubas , et teemaga tegeldakse . </s>
<s> seal on selgesõnalised erandid teatavatest avalikustamisega seotud kohustustest , kui need lähevad vastuollu liikmesriigi julgeolekukaalutlustega . </s>
<s> peame püüdma väikeettevõtete õigusakti tulemuslikult rakendada kõikides liikmesriikides. selleks tuleb see lisada riiklikesse tegevuskavadesse ja juriidilistesse dokumentidesse ning liikmesriikides tuleb juurutada selle dokumendiga seotud järelevalvesüsteem . </s>
<s> näiteks valmistavad meile ikka veel muret aruandes olevad ilmsed vasturääkivused kontrollikoja ja komisjoni vahel eelarvetoetuse valdkonnas ja kohandamises siseriiklike ümberkorralduskavadega . </s>
<s> näen , et härra hans-peter martin soovib sõna. võite lühidalt rääkida . </s>
<s> lisaks teeme raportis ettepaneku , et ühenduse institutsioonid ja liikmesriigid peaksid kuulutama 22. veebruari rahvusvaheliseks võrdse palga päevaks. meestega võrdse palga saamiseks peaks naine töötama aastas 52 päeva rohkem . </s>
<s> see lähenemisviis viis meid üleskutseni moodustada palestiina ühtne valitsus - ja kui ühtne valitsus moodustati , keeldusime me peaministri ja poolte valitsuskabineti liikmetega rääkimast ning valitsus varises kokku . </s>
<s> palun hetk vaikust meie lahkunud kolleegi mälestuseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) resolutsioon , mille osas täna iraani küsimuses hääletatakse , on kindlasti poliitiliselt tähtis. iraan on rahvusvaheliste murede keskpunktiks ja me peame selle küsimuse juurde tagasi pöörduma . </s>
<s> usun , et see raport toob kaasa veekvaliteedi parema seire ja seepärast hääletasin selle poolt . </s>
<s> liikmesriikide inimõiguste maine järelevalve on oluline osa nõukogu mõjuvõimu kasvatamisel. see saab olema eriti oluline järgmise järelevalveperioodi jooksul , mis hõlmab venemaad , kuubat , saudi araabiat ja hiinat . </s>
<s> piirialade töötajate või selliste töötajate maksustamise ja sotsiaalsete õiguste omandamise probleeme , kes teevad karjääri mitmes liikmesriigis , peaks tegelikult lahendama euroopa liit. ent see ei tohi tulla sotsiaalse ebakindluse hinnaga . </s>
<s> euroopa ülemkogu kohtumine ( 15.-16. oktoober 2008 ) ( arutelu ) </s>
<s> lõpuks sooviksin kiita raportööri tehtud töö eest ja kutsun ameteid üles arvestama vastu võetud järeldustega . </s>
<s> ma ei oska öelda , kas see seadus võeti vastu häid kavatsusi silmas pidades . </s>
<s> komisjon esitab peagi oma kolmanda euroopa demograafiaalase aruande , milles sätestatakse elanikkonna viimased suundumused. selles näidetakse ka , kuidas majanduskriis on mõjutanud liikmesriikide suutlikkust olla valmis elanikkonna vananemiseks . </s>
<s> lõpuks sooviksin komisjonile küsimuse esitada : kas saate tõotada , et riigid , kes soovivad samaaegselt rakendada meetmeid lennutegevusest lähtuva heite vähendamiseks - nagu näiteks lennureisija maks ühendkuningriigis - , saavad nendega jätkata ? </s>
<s> samuti soovin , et ta tagaks teenuste direktiivi täieliku rakendamise igas liikmesriigis niipea kui võimalik. soovin , et ta kindlustaks toetuse uute ettevõtete loomiseks ägedama ja aktiivsema laiaulatusliku poliitika kaudu . </s>
<s> meie toetus euroopa ombudsmanile ei ole piiritu . </s>
<s> te teate meie seni tehtud võtmetähtsusega elemente. me oleme kasutanud kõiki kättesaadavaid turumeetmeid ja sellega seoses kulutame me 12-kuulise ajavahemiku jooksul umbes 600 miljonit eurot . </s>
<s> kolmandaks jälgib komisjon uuringuid algatades hoolega sepa mõju klientidele . </s>
<s> tulevane ühtekuuluvuspoliitika on kujundatud olukorras , kus tööpuudus suureneb ja eelarve väheneb kõikjal euroopas . </s>
<s> nagu inimesed on öelnud , toimib see hästi paljude patsientide puhul , kuid meil on tarvis patsientide eest ka oma liikmesriikides hoolitseda . </s>
<s> ettepanek kehtestada moratoorium uute tuumaelektrijaamade ehitamisele stressitestide tegemise ajaks elis , on aga vastuvõetamatu. see takistab oluliselt ohutumate uue põlvkonna tuumaelektrijaamade arendamist . </s>
<s> härra president , esmalt soovin tänada härra vondrat tema isikliku pühendumuse eest , tänu millele oli võimalik need suured õigusaktide paketid tšehhi eesistumise ajal läbi suruda. selle eest tänan teid südamest . </s>
<s> seepärast on hea võimalus meenutada , et meie ja venemaa vaheliste suhete aluseks on meie kolleegi malmströmi mitme aasta tagune raport , mille soovitusi pole senini täide viidud . </s>
<s> viimasel hetkel tekkis siiski probleem hääletusmasinaga ning ma ei saanud füüsiliselt väljendada kogu oma heakskiitu . </s>
<s> rääkides ameerika mandrist , proua juhataja , on oluline toetada komisjoni püüdlusi - eriti volinikku benita ferrerot - lõpetada kesk-ameerikaga assotsiatsioonilepingud , samuti läbirääkimistes andide ühendusega uue suuna tarvitusele võtmist . </s>
<s> lepingus kehtestatakse ka selged suunised - ja ma usun , et see on üsna märkimisväärne - vastastikuse usalduse kujundamiseks julgeolekuvaldkonnas. nn ühe peatuse süsteemi võimalus peab jääma lahtiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kuuba kohta . </s>
<s> meie ülesandeks on tuvastada , kas see " uus " tööhõiveturu dünaamika on ajutiste töökohtade loomise tulemus , kuivõrd see informatsioon omab majandusele positiivset mõju üksnes juhul , kui see vastab stabiilsuse ootustele . </s>
<s> küsimus ei ole mitte riiklike vastutuste ülekandmises euroopa tasandile , vaid hoopis selles , kas el peab andma oma kodanikele kindlust selliste probleemide puhul , mis mõjutavad paljude riikide kodanikke . </s>
<s> lepinguliste kohustuste suhtes kohaldatav õigus ( rooma i ) ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) tahaksin ülemkogu järeldustest välja tuua viis teemat , millele tuhanded rumeenlased ja võib-olla ka paljud teised eurooplased täna hommikul enne tööleminekut mõtlesid . </s>
<s> tööõnnetused on raske hind , mida töölisklass on sunnitud maksma barbaarse kapitalismi leviku haardes , kõik kasumi nimel . </s>
<s> on selge , et komisjoni eesmärkide saavutamiseks tuleb ümberkorraldamisabi suurendada. tervitan otsust maksta suuremat ümberkorraldamisabi nendele , kes peeditootmise on juba lõpetanud . </s>
<s> ma olen kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel saanud kuus resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( el ) härra president , sooviksin omakorda anda edasi oma õnnitlused proua angelillile , kes on tõesti taganud integreeritud raamistiku ühendamaks hartat lapse õigustega . </s>
<s> lõikes 13 soovitatakse tasakaalustada investorite õigused. teisiti öeldes , tuleks ukrainas sisse viia niisugune õigusraamistik , mis sunnib ettevõtjaid kasutama parimaid tavasid ja tagab nende sotsiaalse vastutuse . </s>
<s> täna pole samuti kahtlust , et maksuparadiisid , uute finantstoodete ebamäärasus , halduskoostöö puudus , regulatsiooni ja järelevalve luhtumine turgudel ning ettevõtjate ülemäärased ambitsioonid on kõik aidanud kaasa kohutavale kriisile , mida kogeme . </s>
<s> euroopa liidu jätkusuutliku majanduse ja majanduse elavdamise neljas keskne element on haridus , eriti ülikooliharidus , mis on aluseks teadusuuringutele . </s>
<s> seepärast tahaksin küsida komisjonilt , kas ta kavatseb meie palve täita ja korraldada uuringu sarnase välimusega toodete sissevoolu ja staatuse kohta siseturul . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.10 ja seda jätkati kell 15.05 . ) </s>
<s> kirjalikult . - ( hu ) enne kui ma alustan , soovin tervitada eesistujamaa sloveenia ambitsioonikat programmi , mis käsitleb lääne-balkani sidusust kogu eli jaoks olulise küsimusena . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! tahtsin küsida vaid , mitu korda peame veel pidama leinaseisakuid , enne kui meil kehtestatakse euroopa ühtne sisserändepoliitika . </s>
<s> usbekistani osas jään kindlaks oma seisukohale , et me peame olema karmid oma asjaajamistes selle riigiga seni , kuni sealne režiim selgelt märku annab , et on tõesti valmis demokraatia suunas liikuma . </s>
<s> lõpetuseks loodan euroopa komisjoni koostööle uue direktiivi ettepaneku raames . </s>
<s> arvan ka seda , et euroopa liidu ja venemaa vahelistes põhilepingutes peaks esinema inimõiguste klausel. tõeline venemaa on selline , mida proua bonner eile euroopa parlamendis kirjeldas . </s>
<s> pärast ülalviidatud vestlusi otsustasin võtta kodukorra artikli 147 lõike 3 alusel järgmised meetmed : </s>
<s> komisjon eeldab seega , jätkates kooskõlas härra frattini varasemate algatustega , kindlat jurisdiktsiooni tööjõurände õigusliku aspekti üle , samal ajal kui minu silmis on see ainuüksi liikmesriikide pädevuses . </s>
<s> komisjoni hinnang toetub muu hulgas liikmesriikide aruannetele , mis tuleb esitada kolm aastat pärast direktiivi kohaldamise alguse kuupäeva , pöörates erilist tähelepanu turujärelevalvele nii euroopa liidus kui ka selle välispiiril . </s>
<s> nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli ) </s>
<s> tänan , härra schulz ! lugupeetud peaminister ! tänan teid teie sõnavõtu ja siinviibimise eest. daniel cohn-bendit , kas te soovite ka teha isikliku avalduse ? </s>
<s> meil ei ole siiani ühetaolist valimisseadust , mis tähendab , et siiani puudub euroopa tegusatel poliitilistel parteidel tähtis eeltingimus , mis võimaldaks kandideerida euroopa parlamendi valimistel ühise nimekirjana . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile fraktsiooni ppe nimel jean-paul gauzès reitinguagentuuride kohta - b7-0312 / 2010 ) , </s>
<s> tooteohutust ja töötajate ja keskkonna kaitsmist ei või ega tohi ohustada ükski ainuüksi majanduslik lepe . </s>
<s> see on vastuolus kõigega , mida praegune parlament ja teised euroopa institutsioonid on seni toetanud . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel pervenche berès ning mis käsitleb ilo konventsiooni täiendamist koduabilisi käsitleva soovitusega - b70305 / 2011 ) . </s>
<s> sellega on päevakorrapunkti käsitlus lõppenud. hääletus toimub homme . </s>
<s> tahan nõukogu esindajalt küsida , milliseid karistusmeetmeid ja sanktsioone rakendatakse nende venemaa ametnike suhtes , kes vastutavad otseselt inimõiguste rikkumise ja õigusriigi põhimõtete moonutamise eest . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - sooviksin tänada proua ţicăud tema küsimuse eest , mis on samuti ajakohane. elamumajandust või energiatõhususe suurendamise küsimust ja kohustust suurendada aastaks 2020 energiatõhusust 20 % tuleb võtta tõsiselt . </s>
<s> lõpuks peab kokkulepe sisaldama ka järelevalvemehhanismi , et seda saaks kohandada kõigele , mille teadus näitab kliimahaldamiseks vajaliku olevat . </s>
<s> samuti kuulen tarbijaorganisatsioonidelt , kuidas on vale pikendada autoriõigusi , sest see mõjutab tarbijate õigusi ja valikuid , jälle mitte mõistes või uskudes , et need õigused ja see kaitse on juba olemas . </s>
<s> tänan teid kõiki tehtud töö eest ! </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 24.00 ) </s>
<s> see ettepanek on esitatud ja mõnes liikmesriigis seda ka rakendatakse . </s>
<s> see on meie ja meie fraktsiooni üldine arvamus sotsiaalse turumajanduse kohta. vaid nii saame kindlalt tulevikku vaadata . </s>
<s> tervitan ka asjaolu , et tulevikus osaleb ka luxembourg eurostarsi programmis , mis aitab meil saavutada lissaboni strateegia eesmärke . </s>
<s> ( pt ) tahan proua martensit tänada selle tähtsa raporti eest ja märkida ära , kui tähtis on parlamendi roll ühise aafrika euroopa liidu strateegia ja vastava tegevuskava rakendamise jälgimisel . </s>
<s> selleks peab ta jätkama eelkõige oma töömeetodite ajakohastamist , näiteks seoses meie arutelude korraldusega - te vihjasitegi sellele. ma toetan teie ettepanekut korraldada komisjoni presidendiga selleteemaline elav arutelu . </s>
<s> härra juhataja , ma usun , et me peame selle teema puhul kaaluma mitut asjaolu. esiteks peab selle teema keskmeks olema ilmselgelt patsientide tervis . </s>
<s> esimese muudatusettepaneku osas on komisjon seisukohal , et esialgne tekst on kalapüügitegevuse ja tundlike elupaikade suhtes kaitsvam , nähes konkreetselt ette , et väljaspool 1000 meetri sügavusi alasid kalapüüki üldse ei toimuks . </s>
<s> mis kõigesse ülejäänusse puutub , siis soovin avaldada oma õnnitlusi ja tänuavaldusi. tunnustame neid , kes tunnustust väärivad ! </s>
<s> ma loodan , et neid prioriteete kaitstakse euroopa komisjoni karmi tegevuse näol koos meie tervikliku eelarvestrateegiaga . </s>
<s> missuguseid edusamme sinise kaardi ning sellega seotud oskustööliste rände ja ringrände küsimustes saab nõukogu praegusel prantsusmaa eesistumisaja keskel nimetada ? </s>
<s> ( hu ) hr president , tänasel päeval oleme tunnistajaks turu diskrimineerimise keelu rängale rikkumisele saksamaa ja austria kaubanduskeskuste kettide poolt , mis boikoteerivad ungari linnukasvatus- ja töötlemistööstust . </s>
<s> ( ro ) moldova kodanike tahe on kutsunud esile radikaalseid muutusi chişinăus ja tulemuseks on euroopa-meelne valitsus , kes siiralt soovib pühenduda moldova vabariigi jaoks sobivale projektile - euroopa projektile . </s>
<s> ajakirjanduses külvatakse kodanikke igapäevaselt üle vastuolulise teabe ja väärtõlgendustega. pärast detroiti , näiteks , on parima lahendusena tähelepanu keskpunktis kehaskannerid . </s>
<s> komisjon on esitanud ülimalt olulise energeetikaprojektide valdkonda käsitleva majanduse elavdamise kava lisapaketi , mis on ülimalt oluline sellepärast , et majanduskriis on euroopa energeetikasektorile probleem . </s>
<s> missuguseid teemasid on nõukogu keeldunud arutamast ? </s>
<s> tähtis on soodustada investeeringuid keskkonnakaitsesse , riskiennetusse , katastroofi tagajärgede likvideerimisse ja päästeoperatsioonide läbiviimisse seoses selliste õnnetustega nagu kertši väinas ja bulgaaria laeva vanessa uppumine . </s>
<s> samuti väljendan heameelt ettepaneku üle luua euroopa-vahemere piirkonna energiaühendus tegevuskava raames , mille eesmärk on rakendada ulatuslikke taastuvenergia kasutamise ja energia infrastruktuuri projekte . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , daamid ja härrad ! miks just nüüd ? miks just barroso ? need on kaks küsimust , millele meil tuleb vastata . </s>
<s> komisjon otsib jätkuvalt võimalusi , kuidas rakendada ühenduse vahendeid konstruktiivseks tegevuseks iraanis. saame vastastikust mõistmist parandada , jätkates näiteks koostööd erasmus munduse akadeemilise vahetuse programmi kaudu . </s>
<s> praegu ei ole toetuste andmise eesmärk mitte rafineerimistööstuse alalhoidmine ja töökohtade säilitamine. samuti ei ole mingil moel tagatud see , et toetust ei kasutata tööstuse kolimiseks väljapoole euroopa liitu . </s>
<s> usun , et olen käsitlenud kõiki olulisi punkte. loomulikult saaks aga sel teemal veel kaua jätkata . </s>
<s> enne alustamist soovin öelda , et rääkisin president haveliga ja kinnitan teile , et kakskümmend viis aastat tagasi poleks me midagi sellist osanud ette kujutadagi . </s>
<s> eesmärk on suurendada reguleerivate asutuste rolli , tagades selle , et liikmesriigid annaksid neile kohustuste täitmiseks vajalikud volitused , pädevuse ning inim- ja finantsressursid . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , alustuseks tahaksin õnnitleda härra klinzi suurepärase raporti puhul. ta on teinud kokkulepitud kompromissi nimel kõvasti tööd ja ma soovin talle sel puhul õnne . </s>
<s> et vältida olukorra halvenemist , soovin ma hoiduda seda kommenteerimast ning ütlen vaid , et esimeeste konverents hakkas seda küsimust käsitlema . </s>
<s> euroopa ülemkogu ettevalmistamine ( brüssel , 13.-14. detsember 2007 ) ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist : </s>
<s> ent tahame selgelt välja öelda , et me ei ole nõus euroopa prokuratuuri loomisega ja seega raporti lõikes 57 esitatud ettepanekuga . </s>
<s> volinik , te nimetasite 46 miljoni euro suurust abi. tahaksin vaid küsida , kas see abi jõuab gruusiasse käesoleval aastal. milline on ajakava ? </s>
<s> euroopa sotsiaalfond on üks põhilisi meie käsutuses olevaid meetmeid , mille abil saab täita euroopa 2020. aasta strateegias sätestatud peaeesmärgid , eelkõige tööhõivet , haridust ja vaesuse vähendamist puudutavad sihid . </s>
<s> lugupeetud juhataja , ma võtan sõna euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni nimel. need küsimused näitavad täiskogu juhtivat rolli seoses desarmeerimisega , kontrollidega lahingumoona üleandmiste üle ja rahvusvahelise humanitaarõiguse tugevdamisega . </s>
<s> ma ei hakka rääkima neljandast valupunktist , milleks oli solidaarsus. jean-louis borloo vastas juba sellele ning prantsusmaa eesistumise leitud lahendus oli väga tark . </s>
<s> lisaks on kumbki eelarvepädev institutsioon tunnistanud vajadust anda bulgaariale 2010. aastal täiendavat abi seoses kozloduy tuumaelektrijaama tegevuse lõpetamisega. seda tehakse paindlikkusinstrumendi kasutamise kaudu . </s>
<s> juba on olemas oluline euroopa õigusraamistik. lisaks võetakse mitmeid meetmeid kehtiva energiatõhususe tegevuskava kohaselt , sealhulgas seadusandlikud algatused ja uuringud. ning on ka tugimeetmeid , näiteks programm " arukas energeetika - euroopa ” . </s>
<s> tahan tänada kõiki kolleege , kes toetasid minu ettepanekut korraldada euroopa parlamendi täiskogu istungil praegune arutelu , millele homme järgneb hääletus ühisresolutsiooni üle . </s>
<s> lõpuks pean ma rõhutama ning väljendama oma tänu fraktsioonide mõistvuse ja üksmeele eest ning loodan ja soovin , et hääletustulemus vastab vähemalt saavutatud üldisele kokkuleppele . </s>
<s> euroopa süsteem turujärelevalveks ja põllumajandustoodete ja tootmissisendi hindades toimuvate muutuste registreerimiseks , mida saaks ühendada mõne sarnase rahvusvahelise süsteemiga üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ( fao ) egiidi all . </s>
<s> 3. et piirata juurdepääsu haavatavatele rühmadele , nagu lastele ; </s>
<s> nii et kas me kokkuvõttes saame tõepoolest midagi ette võtta või ainult räägime ? </s>
<s> iga poliitiku vastutuste hulka kuulub lahenduste leidmine. iiri valitsus võttis kuulda iirlaste muresid ning koostöös oma kolleegidega euroopas koostati mitmeid õiguslikke garantiisid , millega käsitleti iirlaste väljendatud põhilisi muresid . </s>
<s> tänaseks on euroopa põlisloodus kahanenud murdosani varasemast , seega on nende alade kaitse üks prioriteete . </s>
<s> euroopa liit ja ameerika ühendriigid peavad olema võimelised tegutsema , et tugevdada oma juhtrolli , mille kolm aspekti vajavad minu arvates uuendamist . </s>
<s> tõeliselt traagiline iroonia on , et täna arutame euroopa inimõiguste konventsiooniga ühinemisega euroopa kodanike inimõiguste ja põhiõiguste kaitsekihi tugevdamist ja süvendamist . </s>
<s> eli ühtekuuluvus- ja regionaalpoliitika pärast 2013. aastat - euroopa sotsiaalfondi tulevik ( arutelu ) </s>
<s> lõpetuseks väidetakse lõikes 6 , et mõned teadmata kadunud isikud on lukustatud filipiinide vanglatesse. ka see on praegu tõestamata vihje ning tuleks minu arvates kustutada . </s>
<s> ( la séance est levée à 23h55 ) </s>
<s> praeguses kontekstis ja selleks , et saavutada lissaboni strateegia tööhõiveeesmärgid , on hädavajalik naiste aktiivne osalemine . </s>
<s> täna arutlemisel olnud majanduspartnerlusleping on ainult ajutine lahendus , et säilitada juurdepääs eli turule. komisjon on pühendunud täielikult läbirääkimistele kõikehõlmava majanduspartnerluslepingu sõlmimiseks kõikide vaikse ookeani piirkonna riikidega . </s>
<s> kui meetmete rakenduskava muutub eri arengusektorites ja teatud piirkondades hanke kohustuslikuks elemendiks , aitaks see väga palju kaasa võrdsete võimaluste tagamiseks ja edendamiseks sotsiaalselt tõrjutud rühmade ja mahajäänute jaoks . </s>
<s> oleme otsustanud toetada euroopa merenduspäeva ideed. on põhjust olla skeptiline eli institutsioonide käivitatud suurejooneliste kampaaniate suhtes , kuid käesoleval juhul otsustasime mõtet toetada , sest keskkonna seisukord meredes on edasilükkamatu teema . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on euroopa komisjoni presidendi josé manuel barroso avaldus komisjoni 2011. aasta tööprogrammi tutvustamise kohta . </s>
<s> ma hääletasin käesoleva raporti poolt , vaatamata mõningatele kahtlustele ja murele selle raporti üldise suuna pärast . </s>
<s> nägemusele , mis tugineb põhimõttele pakkuda igaühele " elamisvõimalusi ” mitmesuguste võimaluste , ligipääsu ja solidaarsuse kaudu ; </s>
<s> seetõttu otsustasime antud resolutsiooni mitte toetada . </s>
<s> ( sl ) austatud juhataja ! kolleeg jelko kacini raport on samavõrra realistlik kui julgustav . </s>
<s> seega näitab see tõepoolest , et ka välispiiride tugevdamine on ühine mure . </s>
<s> sooviksin näha , et see suurem teadlikkus , eriti keskkonna- ja tarbijakaitse poliitikas , mikroettevõtjatele avaldatava mõju kohta kanduks üle ka teistesse õigusvaldkondadesse , mida me käesoleval täiskogul samuti arutame . </s>
<s> oleme olukorras , kus ükski meie suursaadikutest pole praegu hondurases kohal. meil pole praegu ka mingeid diplomaatilisi kontakte . </s>
<s> kuna meil on ettepaneku suhtes kahtlusi , otsustasime lõpphääletusel erapooletuks jääda . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud juhataja ! nagu te ütlesite , oleme hilja peale jäänud , ja ma tahaksin parlamendiliikmete ees selle pärast vabandada . </s>
<s> - 2050 : tulevik algab täna - soovitused eli tulevaseks integreeritud kliimamuutusi käsitlevaks poliitikaks ( arutelu ) </s>
<s> lõpetuseks , olen võtnud igati teadmiseks , et raportis toetatakse keskendumist vaesuse territoriaalsele aspektile eelkõige vähearenenud mikropiirkondades. komisjon uurib seda huvitavat ettepanekut põhjalikult . </s>
<s> seetõttu hääletasin selle ühisresolutsiooni poolt , milles kutsutakse euroopa ametiasutusi üles tegema liikmesriikidega koostööd , et kehtestada meetmed , mis võimaldavad tagada euroopa autotööstuse tulevase konkurentsivõime ja jätkuva tööhõive sektoris . </s>
<s> ma sooviksin kuulda täna voliniku selgitust paari punkti kohta . </s>
<s> kuuendaks , kas tugineti söödatehaste ohutuse enesesertifitseerimisele ja kui see oli nii , siis miks - kuna see peaks olema lubatud üksnes väikeettevõtete puhul - oli lubatud seda seal kohaldada ? </s>
<s> pakun teile veidi näitlikku teavet : terrorismi hinnaks on ohvrid. järgmisel aastal ulatuvad terrorirünnakuteks valmisoleku ja nende ärahoidmise tagamiseks eraldatud vahendid kokku 21 420 000 euroni . </s>
<s> junilistan väljendab heameelt mitmete raportis esitatud seisukohtade ja meetmeid käsitlevate ettepanekute üle . </s>
<s> tegelikult on see parlament , kes viimases instantsis , nagu ongi normaalne , viib läbi otsustava hääletuse , mis toimub homme . </s>
<s> komisjoni president . - mul on kahju , aga ma ei ole nõus sellega , et probleem on vaid suurtes pankades . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on ühine arutelu järgmiste raportite üle : </s>
<s> kuna palestiina vangide küsimust käsitleti niivõrd eelarvamuslikul ja mittetäielikul viisil , hääletasin resolutsiooni vastu . </s>
<s> selles uues raamistikus tuleb meil pühenduda sellele , et rakendada ilma viivitusteta kasvuks vajalikud riigi rahanduse konsolideerimise ja struktuurireformide prioriteedid , mille euroopa ülemkogu kinnitas , tuginedes komisjoni iga-aastasele majanduskasvu analüüsile . </s>
<s> läbi viidi ka üksikasjalik analüüs detsentraliseeritud asutuste eelarvete osas. nii subsiidiumide kui ka teatud uute kinnitamist vajavate ametikohtade puhul kasutati horisontaalsetel kriteeriumidel põhinevat meetodit . </s>
<s> oleme praegu tunnistajaks sagenevate pandeemiatele ja suurenenud viiruste , bakterite ja parasiitide leviku suundumusele euroopas ja kogu maailmas viisil , millesarnast pole nähtud väga kaua. see on suures osas seotud kliimamuutustega . </s>
<s> herman van rompuy ütles , et ülemkogul arutati moraalset kriisi , kuid ta ei laskunud üksikasjadesse. ma soovin , et ta seda teeks . </s>
<s> fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) selle aasta alguses uut energiapaketti esitledes tõi euroopa komisjon esile vajadust tehnoloogilise tegevuskava järele fossiilkütuste valdkonnas ning rõhutas tuumaenergiale pragmaatilise lähenemise keskset nõuet . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! nagu tegid paljud teised kolleegid , soovin ka mina juhtida tähelepanu kristlaste olukorrale maailmas , eriti lähis-idas . </s>
<s> härra juhataja , gruusia ei ole lihtsalt episood rahvusvahelises poliitikas. see on algus ahelreaktsioonile , millel on olulised tagajärjed . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , palun lubage mul kõigepealt küsida natuke rohkem aega , kuna teema on mulle väga oluline . </s>
<s> ma usun , et kõige hiljem kohe pärast parlamendivalimisi horvaatias suurendavad mõlemad riigid oma jõupingutusi töö intensiivistamiseks , et kasutada võimalust need äärmiselt olulised küsimused , nagu piiriküsimus , lahendada . </s>
<s> euroopa liidu ja iisraeli vaheliste korrapäraste kontaktide raames toimub selle osaistungjärgu ajal parlamentidevaheline kohtumine. tegemist on 33. sedalaadi kohtumisega meie kahe riigi saadikute kogu vahel . </s>
<s> laiali on jagatud lõplik päevakorra projekt , mille esimeeste konverents koostas kodukorra artikli 137 alusel 11. märtsil 2010 . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) hääletasin geringeri raporti poolt , kuna olen nõus , et liikmesriigi territooriumilt ebaseaduslikult väljaviidud kultuuriväärtused tuleks tagastada nende õigusjärgsele omanikule . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! minu arvates on india vabakaubanduslepingu puhul kaks seisukohta . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - lugupeetud president ! kui lubate , siis pöördun tagasi liibüa küsimuse juurde . </s>
<s> me ei saa pretsedenti luua ; hääletamist ei saa korrata. igal juhul on vahe 130 häält. see ei ole väike vahe. ma ei usu , et hääletamise tulemus kordamisel muutuks . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) hääletasin selle poolt , et anda heakskiit euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2009. aasta eelarve täitmisele , sest leian , et raport on ülitäpne , väga läbipaistev ja märkimisväärselt tulemustele orienteeritud . </s>
<s> ma usun , et enamik inimesi iirimaal toetab seda hartat , nagu toetab ka valitsus , pidades meeles , et euroopa põhiseadus kiideti paar aastat tagasi heaks . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! eile rõhutas minu kolleeg , komisjoni asepresident barrot , et nende ettepanekute eesmärk on viia hindamismehhanism ühenduse tasandile ja muuta see tõhusamaks , säilitades samas vastastikuse usalduse liikmesriikide vahel . </s>
<s> ( es ) ma palusin sõna vastavalt kodukorra artiklile 166 seoses euroopa parlamendi kodukorra artikli 45 lõikega 2 . </s>
<s> parlamentaarse mõõtme tugevdamine koostöös on oluline rahaliste vahendite usaldusväärseks kasutamiseks vastavalt elanike vajadustele ning aastatuhande arengueesmärkide täitmiseks tervishoiu ja hariduse valdkonnas . </s>
<s> ka see on liberaalne meede , mis pakub sellist liiki praktilist kasu , mis tuleneb teadmisest , et sa võid teha oma tööd ja elada oma elu vabana eelarvamuste türanniast . </s>
<s> taolise seisukoha peamine põhjus puudutab varjupaigataotlejate ligipääsu tööturule . </s>
<s> uue aluslepingu vastuvõtmine nõuab nõukogu ühehäälsust ja selle ratifitseerimist kõikide allakirjutanud riikide poolt juuniks 2009 . </s>
<s> peidame pead liivas nagu jaanalind. meile ei ole üksnes rahakriis ; meil on panganduskriis ja meil on riigivõlakriis. ja ikka plaasterdame jonnakalt sügavat haava . </s>
<s> et20. üheminutilised sõnavõtud ( kodukorra artikkel 150 ) </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! mina toetan fiena tegutsevate sõidukijuhtide kaasamist kavandatava direktiivi reguleerimisalasse ning lükkan seega tagasi nii komisjoni ettepaneku kui ka edit baueri raporti . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokolli ) </s>
<s> õpetaja koht on klassiruumis. bürokraatia , mis ilmneb kasvavas haldus- ja paberitöös , vähendab aega , mida õpetajad veedavad oma õpilastega . </s>
<s> soovin esile tõsta ka ümberpööratud kvalifitseeritud häälteenamuse eeskirja kehtestamist selleks , et teha nõukogus kõnealuse paketi nõuetekohaseks toimimiseks üliolulisi otsuseid. lõpetuseks tahaksin tunnustada kolleeg haglundi suurepärase töö ja pühendumuse eest . </s>
<s> 16. nõukogu istungite protokolli lisatud ühepoolsed avaldused ( </s>
<s> tuleks kahekordistada jõupingutusi , et reageerida õigeaegselt keskkonnaprobleemidele , mida kõnealune programm käsitleb . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud president ! ma soovin austatud parlamendiliikmeid tänada nende sõnavõttude , küsimuste ja ettepanekute eest. vastan mõnedele küsimustele telegraafivormis . </s>
<s> ühtse turu läbivaatamise raames visandas komisjon edasised kavatsused seoses tarbijaturgude tulemustabeliga ja üksikasjalikuma hinnaseirega , kuid ma tahaksin eriti rõhutada , et me räägime siin seirest . </s>
<s> järgmine sõnavõtja on esindaja valitsustevahelisel konverentsil , enrique barón crespo . </s>
<s> komisjoni liige . - tunnistan seda , kuid loomulikult oli see sedavõrd oluline ja pakiline probleem , et eelmise nädala kohtumiselt lekkinud teavet arutati kolleegiumis . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel esitatud sophia in ' t veldi raport 2008. aasta konkurentsipoliitika aruande kohta - </s>
<s> arvame , et lastel on eluliselt oluline omandada eelkõige vastuvõtjariigi keel , nii et neil poleks hiljem takistusi edasise hariduse omandamisel ning tööturul jalgealuse saavutamisel . </s>
<s> on tõsi , et doha arengukava läbirääkimiste tulemused mõjutasid läbirääkimiste protsessi. me ei saa siiski vaadelda assotsiatsioonilepingut ainult majanduslikust küljest ; tuleb rõhutada lepingu poliitilist mõõdet . </s>
<s> ma toetan ka meediavabaduse harta loomist. see oleks sõnavabaduse tagamisel tehtavate jõupingutuste alustala. ajakirjanike sõltumatus tuleb aga kindlustada konkreetsete õiguslike ja sotsiaalsete tagatistega . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kuid nõukogu on kõik demokraatlikku kontrolli ja delegeeritud õigusakte käsitlevad muudatusettepanekud kindlalt tagasi lükanud , esitamata alternatiivset lahendust , mis täidaks parlamendi nõudmisi . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , peame hääletama ka muudatusettepanekute 109 ja 124 vastava osa üle . </s>
<s> mainimist väärib veel üks türgi ühinemisega seotud aspekt. islamiriigina , mis on ühtlasi liidu liikmesriik , suudab türgi tulevikus mängida olulist rolli suhete arendamisel lääne ja islamimaailma vahel . </s>
<s> majanduslanguse ja finantskriisi soolised aspektid - naiste ja meeste võrdõiguslikkuse juhiste 2006-2010 tulemuste hindamine ja soovitused tulevikuks - naiste õiguste harta - järelmeetmed ( arutelu ) </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuuri 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0231 / 2010 - ; </s>
<s> ( pt ) õnnitlen hr van hecket tähtsa raporti puhul . </s>
<s> pakutud resolutsioon on hea ning see on ära teeninud meie täieliku toetuse. minu komplimendid satu hassile ning variraportööridele . </s>
<s> viimaseks , austatud juhataja , vajame omavahendeid , sest see on ainus võimalus , kuidas saame panna nõukogu oma meelt muutma . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) sellele raportile lisatud seletuskirjast ilmneb suurepäraselt , mis on tegelikult kaalul , ja seega on raporti vastu hääletamine õigustatud . </s>
<s> jagan arvamust , et peame mullakaitset reguleerima ühenduse tasemel , et tagada minimaalne kaitsetasand kõigis eli liikmesriikides . </s>
<s> härra juhataja , tänahommikust arutelu kuulates tunnen vajadust teha mõned märkused . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) piimakarjakasvatuse valdkonda mõjutava tõsise kriisi tõttu on efektiivsemate meetmete vastuvõtmisega kiire , et toetada tootjaid ja analüüsida piimakvootide 2015. aastaks kaotamise kasulikkust . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes . ) </s>
<s> lissaboni lepingu demokraatia puudujäägi asemel peaksime otsustama demokraatiate euroopa ja demokraatliku euroopa kasuks , kus valijad valivad kõik inimesed , kes teenivad euroopa kodanikke läbirääkimiste käigus teiste riikidega . </s>
<s> austame türgit ja türgi rahvast , kuid meie arvates on türgil viimane aeg näidata oma naabrite ja rooma lepingus väljendatud euroopa-idee suhtes üles austust . </s>
<s> tegevuskava on samm õiges suunas ja ma hääletasin selle poolt , kuigi seda peaks võtma kui esimest sammu , millele järgnevad palju auahnemad eesmärgid . </s>
<s> ma hindan seda , et direktiiviga saavutatakse selle eesmärk vähendada ebakindlust seoses antud liiki toodete ringlusega ühenduses , kuid samas säilitatakse selles küsimuses riiklik otsustusõigus . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - ( nl ) härra juhataja , lubage mul alustada üldise märkusega. kaks hollandi parteid , keda esindan , pooldavad väga bosnia ja hertsegoviinale euroopa väljavaadet . </s>
<s> kuna arvan , et ülemäärane seadusandlus lahenduseks olla ei saa , kaitsesin muudatusettepanekut lükata komisjoni ettepanek tagasi , kuna olemasolevaid tekste antud küsimuses pole mitmes liikmesriigis kohaldatud , kelle suhtes on käimas rikkumismenetlused . </s>
<s> sooviksin öelda paar sõna türgi kohta. esiteks soovin õnnitleda raportöör oomen-ruiitenit komisjoni saavutatud suurepäraste tulemuste puhul . </s>
<s> rääkides kelleri raportist , siis soovin selgelt esile tuua , et lükkan selle tagasi lõigete 44 ja 45 ning põhjenduse i tõttu. minu jaoks on lõige 44 iseäranis häiriv . </s>
<s> kõigil nimetatud põhjustel usun mina selle raporti toetamisse ja usun , et see peaks saama absoluutse häälteenamuse . </s>
<s> minu arvates on raport äärmiselt meelevaldne ning ei arvesta kohaselt saksamaa autotööstuse vajadustega või keskkonna muredega . </s>
<s> need ettepanekud , juhul , kui need vastu võetakse , parandavad elundidoonorluse ja elundite siirdamise olukorda märkimisväärselt ja kiiresti . </s>
<s> pärast ligikaudu kuue aasta pikkust viivitust on el täna ligidal tuumaohutuse direktiivi vastuvõtmisele - tegu on tähtsa poliitikadokumendiga , sest tuumaenergia annab ligikaudu kolmandiku eli elektrienergiast . </s>
<s> uued sätted jõustuvad järgmise osaistungjärgu esimesel päeval , s.t 12. novembril . </s>
<s> positiivse kokkuleppe saavutamiseks peame muutma oma seisukohta seoses kogu keerulise autoriõiguste probleemiga , peame saama üle konfliktist kultuuritoodetele internetis vaba juurdepääsu andmise nõudmise ja eranditu autoriõiguste kaitsmise vahel . </s>
<s> me oleme protsessile avatud , kuid meie veenmine on ikkagi täitevvõimu , teisisõnu ministrite ülesanne . </s>
<s> 18. üldist majandushuvi pakkuvate teenuste suhtes kohaldatavad riigiabi eeskirjad ( </s>
<s> nende piirkondade majandussüsteem sõltub nimetatud sektorite tootmissüsteemide nõuetekohasest juhtimisest , kuid aja jooksul stabiilsuse kaotanud süsteemide tasakaalustamine ning sobivate turumeetmete kohaldamiseks vajalike erandite tagamine nõuab palju tööd . </s>
<s> daamid ja härrad , paljud teist kannavad täna väikest punast lindikest. eelmisel esmaspäeval , 1. detsembril 2008 tähistati 20. ülemaailmset aidsi päeva . </s>
<s> selle mõtteviisiga üht miljardit andes teeme nüüd kasu asemel kahju. seetõttu peame hoolikalt vaatama , kuidas seda raha antakse . </s>
<s> ainus järeldus sellest kõigest on see , et me vajame ühtset euroopa poliitikat , kuid kahju , et me saame sellest alati aru alles pärast sügavat kriisi . </s>
<s> toetusavalduste hindamiseks ei ole vaja teha isikutunnistuste kontrolli , nagu kohalikud ametiasutused referendumite riiklike petitsioonide korral teostavad. riikide valimisasutused peavad toetuma juhuvalimile , nagu pakkus euroopa parlament . </s>
<s> me peame kreeka aitamiseks kiiresti tegutsema. euroopa peab tegema seda euroopa enda huvides . </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et odavate söödatoorainete teema ei ole praegu arutusel , aga surve tootjatele toota aina odavamalt on selle teema osa ja seda tuleb käsitleda . </s>
<s> põllumajanduslike suurtootjate karistamine tekitab euroopa konkurentsivõimele äärmiselt suurt kahju ja loomakasvatuse puhul on oluline aidata põllumajandustootjaid , kellel ei ole maad . </s>
<s> seega , kuigi eurovõlakirjade küsimus on kindlasti tähtis , peame arvestama ka sellega , et nõukogu lükkas selle ettepaneku mais toimunud euroopa finantsstabiilsuse mehhanismi puudutanud läbirääkimistel tagasi . </s>
<s> hoiuste intresside maksustamise ja käibemaksu valdkonnas maksudest kõrvalehoidumist käsitlevas arutelus sooviksin pöörata tähelepanu järgmistele küsimustele . </s>
<s> ma ei tea , mida öelda. päevakava alusel on aega kaks minutit , kuid olen kindel , et teil avaneb veel võimalusi kõnelemiseks . </s>
<s> nõukogu eesistuja . ( fr ) arvan , et peame järgmisel aastal jääma väga ettevaatlikuks , peame olema jätkuvalt teovalmid ning kehtestama finantseeskirju , kui selleks vajadus tekkib . </s>
<s> lõpetuseks , serbia tõesti omab tohutu suurt majanduslikku , kultuurilist ja intellektuaalset potentsiaali , mis ootab vabakslaskmist püüdluses riigi tuleviku suunas euroopas . </s>
<s> sel aastal on eelarvealane volitus veelgi tähtsam kui see võis olla varasematel aastatel , kuna 2012. aastal alustame läbirääkimisi järgmise finantsperspektiivi üle . </s>
<s> seetõttu peame tõepoolest rõhutama tervisespetsialistide rolli selles valdkonnas . </s>
<s> proua juhataja , tänan teid selle suurepärase võimaluse eest selgitada , miks ma samuti raporti hääletamisest hoidusin . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel koostatud marcin libicki raport läänemerre kavandatud venemaad ja saksamaad ühendava gaasijuhtme keskkonnamõju kohta ( petitsioonid 0614 / 2007 ja 0952 / 2007 ) . </s>
<s> on selge , et ei ole ühteainsamat ja üleilmset lahendust maksupettuste ja kõrvalehoidmise elimineerimiseks , kuid ettepanekud , mida täna arutanud oleme , on olulisteks sammudeks edasi euroopa liidu maksupettustevastase strateegia raames . </s>
<s> ma tahtsin lihtsalt öelda , et me vajame stabiilset ja usaldusväärset valitsust pakistanis . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , minister , volinik ! kuulasin seda pikka arutelu kodanikuna . </s>
<s> austatud juhataja , mul on hea meel , et härra schulz minult seda küsis . </s>
<s> eeldatakse , et põhjaliku vabakaubanduslepingu sõlmimine suurendab kahepoolset kaubandust 2015. aastaks 160 miljardi eurot ning et tähtsamates sektorites tõusevad kahepoolsed otsesed välisinvesteeringud kuni 30 % . </s>
<s> raportöör . - hr juhataja , ma loodan , et kui parlament võtab homme vastu elektriraporti , on see kõigile euroopa energeetikaettevõtetele märgiks , et me tahame tarbijad tagasi juhiistmele tuua . </s>
<s> 7. euroopa liidu läänemere piirkonna strateegia ja makropiirkondade osa tulevases ühtekuuluvuspoliitikas ( </s>
<s> tekst oleks järgmine : " on seisukohal , et tähelepanu tuleks pöörata liikmesriikide eri haridussüsteemide paremale koostööle , erinevuste ületamisele ning liikmesriikidevahelisele tunnistuste ja diplomite tunnustamisele , et suurendada piiriülest koostööd ja liikuvust ” . </s>
<s> peale selle nõuavad pingutused pere- ja tööelu ning laste kasvatamise ühitamiseks sotsiaalset infrastruktuuri ja äriühingute sotsiaalset vastutust põhimõtteliselt naise kogu tööelu jooksul , nagu ma olen järjekindlalt väitnud . </s>
<s> rahvusvaheline koostöö ei saa enam aafrikale probleemiks olla , nagu keegi eelkõnelejatest juba mainis. seetõttu tuleb seda parandada , et tagada hariduse , tervishoiu , demokraatia ja arengu edendamine . </s>
<s> kuid kui mõlemad osapooled ütlevad , et peaks rakendama mõnda muud meedet , oleme valmis seda kaaluma , sest ka mina näen kahe poole vahelise koordineerimise ja suhtlemise puudumist . </s>
<s> mõttevabadus on kõikide teiste vabaduste alus . </s>
<s> komisjon koostab selgitava märkuse määruse üleminekusätete ja kohaldamise ajakava kohta ( eriti seoses artiklitega 7 , 8 , 10 ja 12a ) . </s>
<s> ma vabandan veel kord kõigi nende ees , kellele ma ei saanud sõna anda. olen kindel , et me pöördume selle teema juurde veel tagasi . </s>
<s> ärgem olgem pedantsed ning tervitagem seda protsessi , kuna me kõik oleme teadlikud halduslikust formaalsustest , mis meie saatkondades läbi tuleb viia , et lõunariikide kodanikele viisasid väljastada ! </s>
<s> hr juhataja , tänan kõiki sõnavõtjaid nende ülimalt positiivsete panuste eest . </s>
<s> kirjalikult . ( pt ) rannikualade jätkusuutliku arenguga seotud küsimused on äärmiselt olulised sellistele eli riikidele - näiteks portugalile - , kus on piirkondi , mis sõltuvad tugevalt teatud merenduslikest tegevustest . </s>
<s> 16 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuur ( hääletus ) </s>
<s> tahaksin esmalt tänada raportööri anja weisgerberit konstruktiivse eduka töö eest ettepaneku kallal. mul on hea meel , et tänu tema tööle sai võimalikuks kokkulepe esimesel lugemisel . </s>
<s> lubage mul veel öelda , et raportis toonitatakse eeskätt vajadust arendada dialoogi kodanikuühiskonna ja kohalike ametiasutustega ; seda me juba ka teeme . </s>
<s> edukad kampaaniad 1980ndatel ja 1990ndate alguses on näidanud , et teadlikkus ja teadmised on hiviga nakatumise ennetusstrateegia olulised osad . </s>
<s> eelmainitud muutusega seoses tuleks pöörata erilist tähelepanu tolliametnike ning eriti nende , kes euroopa liidu piiridel töötavad , erialasele enesetäiendamisele . </s>
<s> tõepoolest , härra martin. olete väga hästi informeeritud . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 . </s>
<s> ( fr ) ütlen seda prantsuse keeles. oleme prantsusmaal. kus on eesistujariik prantsusmaa ? kus on härra sarkozy ? kus on teie esindus sellel arutelul ? </s>
<s> täna tähistame neljandat euroopa terroriohvrite mälestuspäeva. see on päev , mida peame meeles pidama , et mälestada kõiki süütuid terroriohvreid . </s>
<s> g20 tippkohtumine pittsburghis ( 24.-25. september 2009 ) ( arutelu ) </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! pärast kohtumäärust , milles viidatakse väidetavale koostööle venezuela valitsuse ja eta vahel , on hispaania valitsus palunud venezuela valitsuselt selgitust . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle raporti vastu , kuna inimesena , kes on aegade algusest saadik protesteerinud tubakatootmise doteerimise vastu , leian ma , et tubakatoetuse pikendamine aastast 2009 aastani 2012 oleks laastava mõjuga . </s>
<s> 10. käibemaksumäärasid käsitlevad ajutised sätted ( hääletus ) </s>
<s> tšiili ametivõimud on andnud märku euroopa liidu liikmesriikide tehtud abipakkumiste vastuvõtmisest . </s>
<s> eli tasemel vastuvõetud eeskirjad on olulised keskkonna ja avaliku tervise kaitsmise tagamiseks kõrgel tasemel ja meie püüdleme nende eeskirjade laienemise eest rahvusvahelises ulatuses . </s>
<s> ( nl ) bosnia ja hertsegoviina on tegelikult pisike jugoslaavia , föderatsioon , milles erinevad inimesed peavad valima rahumeelse kooselamise või territoriaalsete sisekonfliktides võitlemise vahel . </s>
<s> ühise põllumajanduspoliitika suurem orienteeritus turule ning toidualase sõltumatuse väärtuse kahandamine - rõhutatakse üksnes toiduainetega kindlustatust ja unustatakse , et seda on ilma toidualase sõltumatuseta keeruline saavutada . </s>
<s> kokkuvõtteks soovin avaldada erilist lugupidamist sellistele hooldajatele ja iirimaa alzheimeri tõve ühingule , kes pakub dementsusest mõjutatud inimestele uskumatut tuge . </s>
<s> tänan teid , volinik. ma ei tahtnud olla liiga järsk , kuid me peame säilitama tasakaalu detailsuse ja ajalise piirangu vahel , mis on raske . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - oli suur au osaleda sellel äärmiselt huvitaval ja dünaamilisel arutelul. lubage mul jagada oma tähelepanekud kolme kategooriasse . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! üldise majanduslanguse perioodil on euroopa institutsioonide põhiülesanne olla eeskujuks . </s>
<s> praktiliselt igas demokraatliku iseloomuga riigis on parlamendiliikme demokraatlike õiguste üks osa võimalus esitada küsimusi valitud võimuesindajatele nende pädevuste ja vastutuse kohta . </s>
<s> 9. kalandus- ja vesiviljelustoodete importimise kord eli ühise kalanduspoliitika tulevast reformi silmas pidades ( </s>
<s> kolmas punkt puudutab omandatud kogemuste tõendamist , mis võimaldab töötajatel karjääriredelil edasi liikuda ning ettevõtetel end tõhusalt uutele nõuetele vastavalt kohandada . </s>
<s> euroopa naabruspoliitika arendamine - olukord gruusias ( arutelu ) </s>
<s> töötajate jaoks on ainus lahendus võidelda lihtrahva võimu ja rohujuure tasandi majanduse eest , et hävitada kapitalismi ebainimlikkus . </s>
<s> võib öelda , et viisid , mil mõned liikmesriigid keerulise olukorraga tegelevad , sõltub nende detsentraliseerimise astmest , mis nõuab neilt strateegiate tuvastamist territoriaalse koostöö valdkonnas . </s>
<s> kõrbestumise mõjud on juba nähtavad. rumeenia olukord ei ole euroopa liidus ainulaadne ja selleks peame me koos tegutsema , tuginedes solidaarsuse põhimõttele , millele euroopa projekt on rajatud . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! mul on hea meel , et volinik otsustas tulla euroopa parlamendi ette ja esitada piimasektori meetmete paketi . </s>
<s> tahan öelda , et koostöö kolleegidega on olnud väga meeldiv ning mul on väga hea meel selle üle , et kõnealuses kompromissis arvestatakse meie kõigi nii kindlalt väljendatud seisukohta . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> pealegi annab kontrolliga regulatiivmenetluse kehtestamine , uue komiteemenetluse otsuse muutmine , euroopa parlamendile suurema võimu üldeeskirjade üle , mille komisjon peab koostama pärast raammääruse vastuvõtmist . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 . </s>
<s> tunnen , et eli institutsioonid ja liikmesriigid peavad keskenduma konkreetsemalt institutsioonide poolt selliste õigusrikkumistega võitlemise võime tõstmisele . </s>
<s> kas on mõistlik kaotada ära hüvitus kaotatud varustuse , eriti liikumispuudega inimeste ratastoolide eest ? </s>
<s> ( ga ) kui seda teha , siis oleks sellest töötutele väga palju kasu ja see parandaks kõvasti euroopa liidu mainet . </s>
<s> kuna lennundussektor saab kulud tarbijale edasi kanda , siis on lubade enampakkumisel müümine mõttekas , isegi praeguse kütusehinna korral , mis teeb igasuguse kulude edasikandmise jutu eriti tundlikuks küsimuseks . </s>
<s> ( sk ) inimõiguste ülddeklaratsioonis tunnistatakse tervist kui ühte põhiõigust. isiklikult usun , et seda õigust peab vaatlema lahutamatult tegeliku õigusega elule . </s>
<s> eelarvekomisjoni nimel vladimír maňka koostatud raport euroopa liidu 2010. aasta üldeelarve projekti kohta , </s>
<s> inimkonna valitud tee peaks olema desarmeerimine , mitte aga võidurelvastumise taaskäivitamine , mida käesolevas direktiivi ettepanekus soovitatakse. seetõttu hääletasimegi selle vastu . </s>
<s> ( se abre la sesión a las 9.05 horas ) </s>
<s> eelmisel nädalal väljendati lõunasudaanlaste tahet ametlikult : iseseisvus , lahkulöömine põhja-sudaanist. tahtmisest üksi aga ei piisa : riik peab ka suutma selle iseseisvusega igapäevases plaanis toime tulla . </s>
<s> võtan selle arvesse. see sõnavõtt oli kodukorda puudutava märkuse all , aga lääne-sahara ja maroko olukord ei ole asjad , millest me tänasel pärastlõunal rääkida tahtsime. aga võtan öeldu siiski teadmiseks . </s>
<s> proua president , lissaboni tegevuskavast rääkimisel ei ole tõesti üldse mõtet , kuna igal aastal viimase kaheksa aasta jooksul on üldiselt tunnistatud , et see ei ole hästi toiminud . </s>
<s> ma sooviksin teada , kas plaanite lähitulevikus väljastada veel lubasid ilma efsa juhiste ja soovituste olemasoluta , näiteks imporditud riisile või maisile . </s>
<s> need olid tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel koostatud ning majandus- ja rahanduskomisjonile esitatud arvamuse juhtpõhimõtted. ma kordan , et tööstuskomisjonis valitses arvamuse osas suur üksmeel . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> bonus lähtub selle asemel eli teadusuuringute ja tehnoloogiaarengu raamprogrammide kogemusest. bonuse tulemusena lõimitakse riiklikud uurimisprogrammid ja osalevate riikide tegevus esimest korda ühisesse strateegilisse programmi , millel on selge rõhuasetus . </s>
<s> lugupeetud volinik , teie kiire ja tõhus vastus selles küsimuses saadaks ka sõnumi , mis aitaks tugevdada ajalooliselt nõrku sidemeid komisjoni ja selle eriala vahel . </s>
<s> seadusandlikust seisukohast pooldan ma seda komisjoni valikut , kuigi leian , et liikmesriikidele tuleb anda piisavalt aega analüüsida võimalikke tagajärgi seoses selle valdkonna peamise õigusakti , mõõtevahendite ülddirektiivi ( 2004 / 22 / eü ) põhjalikuma ülevaatamisega . </s>
<s> lepiti kokku ka teatud biotsiidide , näiteks loomi ümbritsevas keskkonnas kasutatavate desinfektsioonivahendite jääkide piirnormide kehtestamises , eriti seoses neid käsitlevate lubade andmise ja dokumentide esitamisega seotud rahastamisküsimustega . </s>
<s> ( ro ) ka minul on komisjoni algatuse üle hea meel. minu arvates on selle teema arutamine oluline , olgugi , et katastroof ei toimunud euroopa liidu liikmesriigi pädevusse jäävas piirkonnas . </s>
<s> hoidusime lõplikul hääletusel hääletamisest mitme muudatusettepaneku tõttu , milles nähakse liikmesriikidevahelist maksukonkurentsi positiivsena ning milles mahendati suhtumist maksuparadiiside kahjulikku mõjusse liikmesriikide majandustele . </s>
<s> ma usun , et tegime selgeks isegi selle , kes peab kõnealuseid kasutuslubasid tunnustama ning kuidas ja millal seda tuleb teha. me andsime isegi väikese tõuke , kõrvaldades haldusliku vaikuse ... </s>
<s> ma kahetsen seda , et kuigi praeguses kriisis on euro meie nurgakivi , meie vundament , on komisjon siiski meie imetoreda vääringuga seotud teabevahetustegevuse ressursse drastiliselt kärpinud . </s>
<s> just nimelt wto õigustik suutis praeguse majanduskriisi ajal takistada suurepäraselt wto liikmeid piiravate kaubandusmeetmete kasutusele võtmises ning jättis samal ajal piisavalt ruumi majanduse taastamise nimel manööverdamiseks . </s>
<s> ( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9 π.μ. ) </s>
<s> tahan rõhutada , et võitlus inimkaubanduse , eriti naiste ja lastega seotud inimkaubanduse vastu on endiselt suur probleem ja tegemist on ühe raskeima inimõiguste rikkumisega . </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) slovakkial , nagu ka teistel uutel eli liikmesriikidel , on suur maapiirkondade osakaal. maapiirkonnad moodustavad peaaegu 80 % riigi kogupindalast ning statistika kohaselt elab neis üle 44 % elanikkonnast . </s>
<s> nimetatud põhjustel jään kõnealusest osast kõrvale , kuid soovin veel kord tänada volinikku ja raportööri. tänan , hr president . </s>
<s> • juhtimisega peab tegelema teadusvõimekas vke </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! euroopa liidu väljaannetes ja eli veebilehtedel ütleme tihti , et inimõigused on euroopa integratsiooni protsessi süda ning tema välissuhete võtmeelement . </s>
<s> arvestades , et antud altkäemaksud võivad ka ühenduse kaasrahastatud projekte puudutada , kas komisjon ütleb , kas olaf või muu tema talitustest uurib lepingute sõlmimise menetluste ning taoliste projektide rakendamise seaduslikkust ? </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> tervitan jõupingutusi , mis on suunatud liikmesriikide gaasiturgude tulemuslikule liberaliseerimisele ja kolmandate riikide võrgustikule juurdepääsule ning millega suurendatakse läbipaistvust . </s>
<s> holodomor tähendab stalini kavatsusi hävitada igaveseks kõik ukraina unistused autonoomsusest või isegi sõltumatusest . </s>
<s> soovin avaldada tunnustust raportöörile ja parlamendikomisjonide liikmetele , kes on selle raporti kallal tööd teinud , ning mul on väga hea meel kuulda teie seisukohti ja ettepanekuid . </s>
<s> teiseks , samuti on mõistlik säilitada olemasolev toetusõiguste kava , eriti sööda tootmisega seotud toetusõiguste osas . </s>
<s> komisjon on rahul ka sellega , et euroopa parlamendi esimesel lugemisel võetakse arvesse muutmisettepanekut , milles taotletakse kulutuste suurendamist eelkõige palestiina jaoks , kliimamuutusega seoses ja akv riikidele suunatud meetmete tarbeks . </s>
<s> see on meie kõigi jaoks ääretult tähtis küsimus. ma usun , et euroopa vajab tuumaenergiat , ent see peab olema ohutu . </s>
<s> lubage mul toonitada , et energeetikanõukogus 6. juunil ei võtnud komisjon ametlikku seisukohta paketi osas , et võtta arvesse teie homset hääletust . </s>
<s> lõpetuseks kordan metin kazaki seisukohta , et säästva arengu peatükk peab hõlmama sotsiaalseid ja keskkondlikke kohustusi , eriti just suurte rahvusvaheliste äriühingute sotsiaalseid ja keskkondlikke kohustusi . </s>
<s> tahaksin küsida marc tarabellalt , kas tema või komisjon ei arva , et ka kohaldamise probleemi veterinaarteenustele tuleks viivitamatult käsitleda , et oleks meede , mis teeks võimalikuks probleemi likvideerimise kogu euroopa liidus . </s>
<s> raportis on käsitletud põhilisi aspekte , nagu sotsiaalne tugi vabatahtlikele , keskendumine probleemidele nagu tervishoid , ohutus ja väljaõpe ning eristusele tasustatud töö ja vabatahtliku töö vahel . </s>
<s> ma loodan , et sellele küsimusele pööratakse tähelepanu ja et kiirreageerimisrühmad luuakse . </s>
<s> ütleme veel kord : võite meiega arvestada inimõiguste kaitsmisel , kuid mitte silmakirjalikkuse harrastamisel . </s>
<s> meie eriline tänu kuulub euroopa rahainstituudi presidendile alexandre lamfalussyle , kellega me kohtusime eile õhtul ja kes osaleb hetkel ühel kollokviumil . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on wolf klinzi majandus- ja rahanduskomisjoni nimel esitatud raport teemal " reitinguagentuurid : tulevikuväljavaated ” . </s>
<s> loodan , et võetud on meetmeid , millega tagada , et eli delegatsioonile jubas eraldatud inim- ja finantsressursid on piisavad . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - hr juhataja , ma kiidan heaks tänase raporti sisu , mis toetab üleeuroopalise maanteevõrgu ulatuslikku arengut euroopas . </s>
<s> nii on see näiteks banaanide puhul , mis paljude riikide jaoks on üks peamisi sissetulekuallikaid. loodan , et rahastamisvahendi abil on võimalik toetada kohanemist , mis on vajalik tootjariikide soodustariifide vähendamise tõttu . </s>
<s> ma olen saanud seitse resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> somaalimaal , samuti nagu puntlandil , on endiselt kübeke vabadust ja stabiilsust. kuid mogadishu nimi on sünonüümiks vägivallale , mõrvale , mässule , näljale ja läbikukkunud majandusele . </s>
<s> milliseid ennetavaid meetmeid saaks komisjon välja pakkuda ja euroopa tasandil rakendada , et kaitsta meie kaaskodanikke võimaliku uue kriisi mõjude eest , ning milline õppetund on saadud 2009. aasta talvest ? </s>
<s> suur tänu veel kord ! loodetavasti jätkub edasiminek uute eesistujariikidega . </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin rõhutada vajadust mobiliseerida avalikku poliitikat kõigil tasanditel selleks , et mainitud eesmärke saavutada. kohaliku ja regionaalse tasandi võimudel on selles otsustav roll ning neid tuleb selleks pidevalt kaasata . </s>
<s> ühiseks eesmärgiks on tegevuskava koostamine , et vähendada kliimamuutusi ka pärast 2012. aastat . </s>
<s> meile lubati direktiivi täielikku läbivaatamist peaaegu kümme aastat tagasi. vaja on tegelda ka teiste tõsiste puudustega ja nõuame , et komisjon alustab täielikku läbivaatamist järgmisel ametiajal . </s>
<s> sellenädalane hääletus annab aimu sellest , mida euroopa parlament soovib üppd käsitlevas seadusandlikus ettepanekus näha. ka eelseisev eelarvet käsitlev hääletus on ülioluline , et tagada tulevikus põllumajanduse piisav rahastamine . </s>
<s> kirjalikult . - 1. septembril toimunud erakorraline euroopa ülemkogu näitas ja kinnitas eli ühtsust , mis on edasiminek , võrreldes 2003. aastaga , mil olukord iraagis tekitas küsimusi eli ühtsuse kohta . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , kuna mul on täna üleval külaliste rõdul rühm külalisi steiermarkist , üritan alustada saksa keele austria dialektis . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb kuut resolutsiooni ettepanekut opositsiooni poliitikute kinnipidamise kohta valgevenes . </s>
<s> 15. veebruaril 2010. aastal buizingenis ( belgia ) toimunud tõsise rongiõnnetuse põhjuseks peetakse niisuguse elektroonilise ohutussüsteemi puudumist , mis tagab , et rong punase tule alt läbi sõites automaatselt pidurdab . </s>
<s> see sobib täiesti , härra dimitrescu , kuna just sellise ettepaneku kavatsesin ma teha . </s>
<s> ma kordan : " nõuab kõigi humanitaartöötajate viivitamatut ja tingimusteta vabastamist ” . kas see on " viivitamatut ” , mis teile meeldi ? </s>
<s> inimesi kogu maailmas jahmatas vähene rahvusvaheline reaktsioon , kui hiljutise iisraeli rünnaku ajal gazale sai surma enam kui 1000 palestiinlast - sealhulgas üle 300 lapse . </s>
<s> ma arvan , et see oleks suurepärane ja me saaksime oma kodanikelt suurepärase reaktsiooni , kui suudaksime kiiremini tegutseda , sest see lugu on andestamatu. pildid räägivad enda eest . </s>
<s> ilo konventsiooni täiendamine koduabilisi käsitleva soovitusega ( arutelu ) </s>
<s> minu arvates toob see menetlus selgust ja läbipaistvust nii liikmesriikidele , kus on tehtud muudatusi , kui ka kolmandatele riikidele , mis kõne all olevaid tooteid eli ekspordivad . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) hääletasin härra reuli raporti poolt , mis käsitleb tavapäraseid energiaallikaid ning energiatehnoloogiat . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( bg ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! tahaksin veidi rohkem keskenduda ühele päevakohasele teemale , mille üle homme arutelu toimub , nimelt olukorrale liibüas . </s>
<s> kui andmete töötlemise puhul ei kehti andmekaitsedirektiiv , siis võib kehtida 2008. aasta raamotsus kriminaalasjades tehtava politsei- ja õigusalase koostöö raames töödeldavate isikuandmete kaitse kohta . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin veel kord tänada kõiki variraportööre ja komisjoni nende suurepärase panuse eest , samuti tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni mulle raporti koostamisel antud abi eest . </s>
<s> minu andmetel koostatakse täiskogu istumisplaan fraktsioonide põhjal . </s>
<s> gmode pöördumatu mõju keskkonnale muudab gmod mitu korda ohtlikumaks. bioloogiline mitmekesisus on piiratud ning saastuse vähendamist ei ole kindlasti võimalik tagada . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.00 ja seda jätkati kell 15.00 . ) </s>
<s> 2008. aasta on kultuuridevahelise dialoogi aasta. väärigu see oma nime. tänan . </s>
<s> 1 ) ühenduse osalus üksnes nendes projektides , millel on väga suur teaduspotentsiaal ; </s>
<s> lugupeetud juhataja ! eurolati liikmena kiidan heaks selle , et eesistujariik hispaania ja hr salafranca rõhutavad meie ja ladina-ameerika vaheliste suhete tähtsust . </s>
<s> samas ei ole tervis või selle taastamine pelgalt õigus. inimestel on ka kohustus enda eest hoolitseda , toitudes tervislikult , harrastades tervislikke eluviise ja osaledes vajaduse korral aktiivselt enda ravis . </s>
<s> puudust kannatavatele kodanikele suunatud euroopa toiduabiprogrammi ellu viivate tunnustatud heategevusasutuste varustamine ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , volinik , tänan teid väga ülevaate eest , mille andsite diskussioonide arengust . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> kliimamuutus ja globaalne soojenemine peaksid jääma euroopa liidu ning ladina-ameerika ja kariibi mere piirkonna riikide vahelise poliitilise dialoogi prioriteediks ning suurendada tuleks kopenhaagenis võetud sihtidele pühendumist . </s>
<s> kolmandaks on komisjon esitanud vahepeal eli eelarve omavahendite tekitamise ühe võimalusena ettepaneku , et finantssektor peaks tasuma näiteks finantstegevuse maksu näol samaväärse summa eli tasandil . </s>
<s> soovin veel kord tänada raportööri ja oma kolleege pingutuste eest , et leida raporti vormi jaoks ühine kompromiss. minu arvates tasus see end igal juhul ära . </s>
<s> komisjoni liige . - esiteks lubage mul siiski öelda , et käimasolev arutelu on tõend merenduspoliitika tähtsusest. ma tunnustan raportöör gesine meissnerit väga hea raporti eest . </s>
<s> jätkame nüüd tänase aruteluga. soovin taas tänada õiguskomisjoni ja lugupeetud euroopa parlamendi liikmeid angelika nieblerit ja klaus-heiner lehnet sellise huvitava arutelu algatamise eest . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus nõukogu 22. septembri 1994. aasta direktiivi 94 / 45 / eü , mis käsitleb euroopa töönõukogu asutamist , läbivaatamise kohta . </s>
<s> ( ro ) ma lükkan ümber oma kolleegide csaba sógori ja lászló tőkési rumeenia-vastased süüdistused . </s>
<s> ütleksin niisiis lõpuks volinikule , et tahame lepingut , mis on õiglane , toekas ja toob täieliku liberaliseerimise , mis tooks kasu euroopa lennuettevõtjatele , tarbijatele ja meie ameerika sõpradele . </s>
<s> 18. euroopa tasandi erakondi reguleerivad määrused ja erakondade rahastamise eeskirjad ( hääletus ) </s>
<s> me kõik teame , et käimasolev finantssegadus on rõhutanud piiriülese kriisiohje tähtsust ja ecofini oktoobrikuu otsus suurendada liikmesriikide vahel eelnevat kooskõlastamist ja eelkõige tõhustada järelevalvesüsteeme , ei saaks olla rohkem tervitatav . </s>
<s> kolmas on kriisi n-ö nakkavus ja selle väljakutsed ning sellele vaatamata reageerimis- ja otsustamismehhanismide ärritama panev aeglus , mis on euroopa liidu puhul tüüpilised . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> komisjoni president . - lugupeetud juhataja ! nagu ma eelmisel nädalal euroopa parlamendile ütlesin , loob euroopa liit 24.-25. märtsi euroopa ülemkogu kohtumisel midagi , mis majanduse juhtimise osas muudab olukorda täielikult . </s>
<s> on väga tähtis , et institutsionaalne võrgustik aitaks väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid. sel põhjusel tuleb euroopa ettevõtlusvõrgustikku tugevdada . </s>
<s> kas euroopa komisjon saab selgitada , kuidas tema arvates oleks võimalik lihtsustada ja kohandada menetlusi , mille käigus lepitakse kokku eli aastaeelarve kulutamine ? </s>
<s> nende kõneluste päevakord hõlmab nii läbirääkimiste formaati , eesmärke ja ajakava kui ka tulevase lepingu osi. seega läbirääkimised sellel teemal juba käivad . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! resolutsioonis viidatakse teatavatele põhimõtetele , mida ei tohi alahinnata , nagu romide diskrimineerimise vastase võitluse olulisus ja vajadus seda vähemust üldise strateegia abil integreerida . </s>
<s> näiteks minu kodumaal soomes moodustavad sõltumatud enamasti ühe-kahe töötajaga transpordiettevõtjad transpordifirmadest enamuse. seepärast ei oleks nende suhtes 48tunnise nädalase tööajapiiri kehtestamine midagi muud kui katastroof . </s>
<s> loodetavasti saame niimoodi aidata paljudes nendes riikides ettevõtjatel rikkust luua ja päästa inimesed vaesusest . </s>
<s> nii palju , kui euroopa asjasse puutub , teame kõik , kui aeglane on olnud parlamentaarse institutsiooni areng ning kui suured on väljakutsed euroopa jaoks omase demokraatia mudeli kehtestamiseks . </s>
<s> hannu takkula on palunud luba esitada küsimus . </s>
<s> dialoog ja konstruktiivsed suhted on oluline vahend , mille abil kaitsta meie huve ja edendada meie väärtusi suhetes venemaaga suunal . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel alain lipietzi koostatud raport kaubanduse ja kliimamuutuse kohta . </s>
<s> euroopa peab olema vabaduse poolel. euroopa projekti põhiolemus on vabadus , mille teie ja josé manuel barroso , kes samuti gaddafiga väga sõbralik oli , hülgasite ja see valmistab mulle pettumuse . </s>
<s> kirjalikult . - raportis tehakse ettepanek luua eli tarbijate ombudsmani ametikoht. oleme selle idee suhtes skeptilised mitme põhjusel : see ametikoht võib kaasa tuua märkimisväärseid kulusid , mis võivad õõnestada tarbijaorganisatsioonide rahastamist . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! paljusid kaasparlamendiliikmeid on huvitanud , miks lissaboni tegevuskava ebaõnnestus ja kas peaksime alustama selle läbikukkumise analüüsimisest , et edasisi samme teha . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on eelarvekomisjoni nimel vladimír maňka esitatud raport euroopa parlamendi 2010. aasta tulude ja kulude eelarvestuse kohta . </s>
<s> seetõttu , kuigi ma hindan kõrgelt euroopa parlamendi soovituse üldist sisu ja ülesehitust , pean ma vajalikuks rõhutada meie selgesõnalist reservatsiooni ja vastuväidet osale , kus mainitakse " kõikehõlmavat protsessi ” . </s>
<s> teiseks kooskõlastatud avalik sekkumine riigi tasandil ning </s>
<s> jätkame nüüd arutelu salvador garriga polledo raporti üle , mis käsitleb uut mitmeaastast finantsraamistikku konkurentsivõimelise , jätkusuutliku ja kaasava euroopa nimel . </s>
<s> ( sk ) kõnealune raport toob hästi välja seose sotsiaalsete probleemide lahendamise ja piirkondliku arengu vahel ning euroopa vajaduse näidata selles valdkonnas üles solidaarsust ja rakendada ühtekuuluvuspoliitikat . </s>
<s> autor . - härra juhataja , sooviksin väga siin täna õhtul tervitada volinik androula vassilioud , kes on hilisel õhtutunnil tulnud suuliselt vastatavat küsimust kuulama . </s>
<s> ütleksin , et praegu oleme suurepärasel positsioonil , et hakata rinda pistma tulevikuga , mis on või peaks olema teatud mõttes murranguline . </s>
<s> tänan , hr heaton-harris. nüüd , kus londoniga on kõik selge , tunneb ka euroopa ennast palju vabamalt . </s>
<s> ma hääletasin oma saksa kolleegi klaus-heiner lehne omaalgatusliku raporti poolt ; see käsitleb äriühingute lihtsustatud majanduskeskkonda äriühinguõiguse , raamatupidamise ning auditeerimise valdkonnas vastusena euroopa komisjoni selleteemalisele teatisele . </s>
<s> 2020. aasta euroopa on euroopa , kus piirkonnad arenevad vastavalt oma konkreetsetele võimalustele ja kasutavad teadustegevuse , arengu ja uuendustegevuse piirkondlikku aspekti majandusarengu edendamiseks ja tööhõive suurendamiseks . </s>
<s> teadusuuringud ja uuendused on ülioluline meie majanduse konkurentsivõime säilitamiseks. eelmisel aastal sai euroopa ülikool teadusuuringute vallas esimest korda esikoha. see oli cambridge ' i ülikool , mis asub minu esindatavas piirkonnas . </s>
<s> meie sõnum on järjekindel : naiste õiguste rikkumist ei saa õigustada kultuurirelativismi ega tavadega . </s>
<s> me ei soovi , et praegune ümber maakera rändav majandus- ja finantskriis mõjutaks eli eelarvet negatiivselt . </s>
<s> teie küsimus oli , kas volinik malmström on öelnud mulle või kolleegiumile , millised saavad olema parlamendi hääletuse tulemused või reaktsioon - kas parlament ütleb hääletusel " jah ” või " ei ” . </s>
<s> kuna ilo uus konventsioon hõlmab eli pädevusse kuuluvaid küsimusi , peavad liikmesriigid tegutsema kooskõlas liidu acquis ' iga . </s>
<s> komisjon aitab küberkuritegevusega võidelda neljal viisil : edendades koostööd liikmesriikide vahel , soodustades avaliku ja erasektori partnerlust , töötades välja mitmesuguseid õigusakte ning tehes koostööd kolmandate riikidega . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( sv ) hr juhataja , tahan tänada hr papadimoulist hea koostöö tagamise eest. leian samuti , et koostöö nõukoguga sujus hästi , kuigi meil esines lahkarvamusi sisu osas . </s>
<s> mõned spetsialistid on juba märkinud , et säärased skannerid ei oleks kasutatud lõhkeaineid avastanud . </s>
<s> me peame tegema lõpu olemasolevatele vastuvõetamatutele erinevustele liikmesriikide vahel. varjupaigataotlejale antav vastus sõltub riigist , kus ta varjupaigataotluse esitab . </s>
<s> stressirohked tingimused töökohal võivad mõjutada rasedate ja hiljuti sünnitanud naiste vaimset seisundit. seetõttu peame lähtuma ennetavast lähenemisviisist , mis tagab piisava riskide hindamise töökohal . </s>
<s> komisjoni president . - austatud juhataja ! alustuseks vastan mõnedele konkreetsetel küsimustele ja seejärel tegelen üldisematega . </s>
<s> me asume tõsiselt kaaluma , kuidas nimetatud ideid kõige paremal viisil ellu viia. soovin veel kord tänada euroopa parlamenti ja raportööri selle väga toetava raporti ja tähtsate soovituste eest . </s>
<s> minu küsimus oli lihtne : kuidas aitas malcolm harbour mõjutada nimetatud kirjaliku deklaratsiooni vastuvõtmist , mis ei saanud vajalikku hulka allkirju ? </s>
<s> groznõis selle nädala teisipäeval toimunud relvastatud rünnak parlamendile oli viimane meeldetuletus sellest , kui muutlik ja ohtlik on sealne olukord . </s>
<s> mis minusse puutub , siis ma ei toeta meedet , mille ainus tagajärg oleks euroopa finantssektori karistamine meie konkurentidega võrreldes . </s>
<s> komisjoni analüüs paistab olevat asjakohane. põhinedes alates 1995. aastast toimunud euroopa-vahemere piirkonna koostöö tulemustel , annab see protsessile uut elujõudu , et saada üle praegustest lünkadest ja puudustest . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja. uuendtoidu määrused peaksid aitama kaasa toiduainete mitmekesistamisele euroopa turul , kindlustades samal ajal , et need tooted on tarbijale ohutud . </s>
<s> ootan kannatamatult , millal viinis luuakse kristlastevastast sallimatust ja nende diskrimineerimist uuriv euroopa vaatluskeskus , ning usun , et sellel keskusel on tööd küllaga . </s>
<s> 22 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : viii jagu ( a ) , euroopa ombudsman ( hääletus ) </s>
<s> eelarvetoetus on parim viis tugevdada riiklikke süsteeme ja protsesse , suurendades riikide omavastutust , soodustades kooskõlastamist , vähendades tehingukulusid ja parandades sellega riiklike kulutuste haldamist ja kiirendades arengueesmärkide saavutamist . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> pm10 näitaja ajapikenduse võimalus jäetakse ühisseisukoha tasemele ; meetmete võtmisel ei saa viivitada ja ühest sammust koosnev lähenemine vähendab halduskoormust ; </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , austatud parlamendiliikmed , kuulasin tähelepanelikult ühtse turu tulevikku puudutavat arutelu ja sooviksin tänada kõiki osalejad nende kommentaaride eest . </s>
<s> austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! ma olen kindel , et teie talitused selgitavad teile sageli , et teatavaid vajalikke kliimamuutustevastaseid meetmeid ei saa kasutusele võtta ega kohaldada . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut zimbabwe kohta . </s>
<s> ma ei kavatse määruse üksikuid punkte pealkirjade kaupa läbi võtta , küll aga arvan ma , et esineb mõningaid olulisi poliitilisi signaale , mida me praegu käsitlema peaksime . </s>
<s> tänan teid veel kord ja õnnitlused raportöörile suurepärase töö puhul . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , ma arvan , et ainus selgitus asjakohaste sõnade puudumisele inimõiguste raportis usuvabaduse küsimuse kohta maailmas on vasakpoolsete ja võib-olla ka raportööri eelarvamused . </s>
<s> lugupeetud juhataja , volinik , austatud parlamendiliikmed ! nagu märkisid nii raportöör kui ka volinik , järgneb direktiivi ettepanekule tõepoolest hääletus parlamendis . </s>
<s> lisaks tahaksime tuletada meelde , et kalalaevadel teostatavate kontrollimiste või vaatlemise missioonidega seotud küsimused kuuluvad iga liikmesriigi pädevusse , eriti kuna on välja kuulutatud ühise kalanduspoliitika uued föderaalsed tasandid . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> põhiseaduskomisjoni nimel jean-luc dehaene ' i koostatud raport lissaboni lepingu mõju kohta euroopa liidu institutsioonilise tasakaalu kujunemisele , </s>
<s> teiseks leian ma , et meil on selleks instrumendid : assotsiatsioonilepingud , majandusintegratsiooni lepingud , liikuvus ( viisaküsimus ) ja erinev euroopa liit - euroopa liit , mis saab ühenduse lähenemisviisi ühendada ühise välispoliitilise lähenemisviisiga . </s>
<s> ma sooviksin juhtida tähelepanu ka sellele , et keskse kosmeetikatoodete teavitamise süsteemi loomine enne nende turule toomist euroopa liidus loob säästmisvõimalusi ka tööstusele . </s>
<s> ( s & d ja gue / ngl fraktsioonid : " υπέρ ! ” ; ppe ja ecr fraktsioonid : " κατά ! ” ; verts / ale fraktsioon ja alde fraktsioon : " αποχή ! ” ) </s>
<s> neile , kes praegu lärmavad , tahaksin öelda , et loodetavasti ei saa teie vanemad teada , kuidas te ennast siin üleval peate . </s>
<s> iiri valitsus esitas vastuse 28. septembril 2007. ma saan aru , et vastust ei ole avaldatud. see on väga tähtis küsimus , mis puudutab 22 kohalikku omavalitsust iirimaal . </s>
<s> täpselt see toimub euroopa parlamendiga ning seetõttu peame me poolt hääletama . </s>
<s> peatükis 101 peaks täiskogu hääletama ainult muudatusettepaneku 1004 lõppsummat , mis on 5 miljonit eurot . </s>
<s> 5. ettevõtetel ei ole keelatud euroopa kodanikualgatusi toetada ning toetusel puudub ülempiir . </s>
<s> lõpetuseks oma hea sõbra schatzi kohta : </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) nõustun ettepanekuga asendada teatud sätted kehtivates kahepoolsetes kokkulepetes ühenduse kokkulepetega . </s>
<s> südametunnistuseta tööandjad saavad neist ebaseaduslikest töötajatest kasu , sest need on valmis töötama väga madala palga eest ja ohtlikes oludes . </s>
<s> autor . - ( it ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , vein ei ole meie jaoks lihtsalt põllumajandustoode , vaid esindab ka kultuuri ja traditsioone . </s>
<s> 4. meediakanalite koondumine ja meedia pluralism euroopa liidus ( </s>
<s> komisjon kaotab sedasorti ettepanekuga tarbijate ja avaliku arvamuse usalduse ja ma ei arva , et peaksime järele andma liikmesriikide survele , ühendriikide kaubandussurvele , isegi kui euroopa komisjon palub meil seda teha . </s>
<s> seoses vabadustega rääkisime enne eli ühinemisest euroopa inimõiguste konventsiooniga. see on üks eesistujariik hispaania prioriteete. ma viitan ulatuslikule arutelule , mis meil enne toimus . </s>
<s> tsiviil-sõjaline koostöö ja tsiviil-sõjaliste võimete arendamine ( lühiettekanne ) </s>
<s> samuti tuleb rõhutada pikaajalisi õhukvaliteediga seonduvaid meetmeid. kogemustest teame , et lühiajalised meetmed ei ole sageli nii tõhusad kui pikaajalised. liikmesriike peaks õhutama vabatahtlikult rakendama õhusaastega seotud pikaajalisi poliitilisi strateegiaid . </s>
<s> murega selle pärast , et põllumajanduse tootmiskulude järsk tõus võib põhjustada põllumajandustoodangu väiksemat kasutust ja tootmise vähenemist , mis süvendab toidukriisi euroopas ja maailmas ; </s>
<s> resolutsiooni ettepanekus palutakse kõiki riike hoiduda kassettlahingumoona kasutamisest , sellesse investeerimisest , selle ladustamisest , transpordist ja ekspordist enne kassettlahingumoona konventsiooni jõustumist . </s>
<s> härra juhataja , asutatud parlamendiliikmed , kõigepealt ma usun , et arutelud on näidanud meie üksmeelt selle suhtes , et selles äärmiselt traagilises olukorras tuleb meil tegutseda kiiresti , väga kiiresti . </s>
<s> ( et ) selle raporti üks kõige olulisemaid teemasid on minu arvates " benchmarks ” ehk võrdluskriteeriumid . </s>
<s> soovin kolleegidelt küsida , kas nad teavad , keda nad oma tegevusega aitavad ? </s>
<s> teisisõnu , asi puudutab austust keskkonnakaitse reeglite ja ilmselgelt töötajate sotsiaalõigusi : meie institutsioonid peaksid selle eest vastutama , et seda toetataks. õnnitlused veel kord raportöörile suurepärase raporti eest . </s>
<s> 4. energiamõjuga toodete energia- ja muude ressursside tarbimise näitamine märgistuses ja ühtses tootekirjelduses ( uuesti sõnastatud ) ( </s>
<s> samuti tuleb nõuda täieliku keelu kehtestamist peksu ja teiste alandavate kehaliste karistuste kasutamisele , sest see on rahvusvahelise õiguse ja üro piinamise konventsiooni rikkumine , millele saudi araabia on alla kirjutanud . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lubage mul öelda , et teid on taas hea istungi juhataja kohal näha ! </s>
<s> kannatajaks jääb tšaadi rahvas ja me peame nõudma koostööd kõigilt - rahvusvahelisel , riiklikul ja kohalikul tasandil - , et see kriis lõpetada ja ehitada jälle üles tulevik . </s>
<s> meie kui euroopa rahva esindajate töö kirjalik ja suuline tõlkimine mängib elutähtsat rolli õiguspärasuse ja läbipaistvuse tagamisel ning toob euroopa parlamendi euroopa kodanikele veelgi lähemale . </s>
<s> toetasin raportit karistuste piiriülese täitmise kohta liiklusohutuse valdkonnas , sest nende eeskirjade kohaselt saab kolmandas riigis liiklusnõudeid rikkunud juhti tõhusamalt vastutusele võtta . </s>
<s> lisaks tõestas see töömeetod oma väärtust raporti koostamisel , sest see võimaldas mul võtta arvesse peaaegu kõiki kolleegide tehtud ettepanekuid ja 9. septembril kajastus see raporti ühehäälses vastuvõtmises regionaalarengukomisjonis . </s>
<s> hilinenud maksmisega võitlemine äritehingute puhul ( arutelu ) </s>
<s> rumeenia parlamendiliikmena toetan ma kindlalt seda ideed , et innovatsiooni potentsiaal ei ole mitte üksnes suurlinnades , ning palun , et komisjon töötaks tõhusamalt maapiirkondade väikeste ja keskmise suurusega linnade arengu suunas . </s>
<s> liigagi sageli eiratakse meie rahvaste muresid ja huve suures tuhinas edendada föderalistlikku tegevuskorda , mille näiteks on lissaboni leping . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> seda tahtsin ma komisjoni nimel euroopa parlamendile öelda ja nüüd kuulan ma hoolikalt parlamendiliikmete arvamusi . </s>
<s> ( bg ) hr president , hr barroso , hr janša , mul on tõenäoliselt õigus , kui ütlen , et sloveenia eesistumine on oluline märk euroopa ja eelkõige kesk- ja ida-euroopa kodanikele . </s>
<s> lugupeetud giovanni pittella ! tänan teid julgustuse eest. arvan , et on hea , et te rõhutasite - nagu ka parlamendiliikmed klute ja gáll-pelcz - selle uue järelevalveasutuse tähtsust . </s>
<s> ajal , mil maailma majandus on kriisi sukeldunud , on euroopa eelarve jaoks kahtlemata teisi prioriteete . </s>
<s> seetõttu teen ettepaneku võidelda selle monopoolse olukorra vastu komisjoni pakutud vahendite ja komisjoni volitustega , jõustades samal ajal ajakirjandusvabaduse harta , mida toetab euroopa võim . </s>
<s> härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul kõigepealt tänada proua thomseni tasakaalustatud raporti eest. sooviksin lühidalt välja tuua põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni arvamuse põhipunktid . </s>
<s> austatud juhataja ! " kui euroopa kohtub hea ideega , siis lähevad nad koos maailmareisile . ” selle president mitterrandi tsitaadiga soovin ma osutada , et kliimamuutuste pakett on võimalus , reaalne šanss meie territooriumi arendamiseks . </s>
<s> ( ro ) esiteks sooviksin õnnitleda kolleegi kogu nähtud vaeva puhul , mis ta raportöörina on näinud eli seadusandluse lihtsustamisel , et halduskulusid kahandada , mida on meil väga tarvis teha . </s>
<s> lubage mul nüüd peatuda mõnel lisaküsimusel , mis selles raportis on tõstatatud . </s>
<s> kui me ei taha muutuda vene jõulise välispoliitika abituks objektiks , peame olema üksteisega solidaarsed igal sammul. euroopa parlament , just meie peame hukka mõistma briti nõukogu tagakiusamise . </s>
<s> küsimustele , mis ajapuudusel jäid vastamata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> samas soovin sellega seoses tähelepanu juhtida kahele asjaolule , mis on olulised arengukoostöö seisukohalt. esimene on toidukriis ning teine tulemustele orienteeritud hindamine . </s>
<s> mul on rõõm kuuluda fraktsiooni - euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni - , mis ei tee töötajate tervisekaitse ja ohutuse arvelt kompromisse . </s>
<s> millist mandaati omab ja millise ajakava alusel on eli missioon kosovos ? kas nõukogu ootab rahvusvahelise kohalolekuga seotud muutuste tegemiseks kosovos uut üro julgeolekunõukogu resolutsiooni ? </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - hr juhataja , tahaksin õnnitleda hr papadimoulist suurepärase raporti ning tehtud raske töö puhul , mis tagas hea koostöö kõigi variraportööridega ning komisjoni ja nõukogu esindajatega . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> liikmesriikide tolliteenistustele ja justiitsministeeriumidele tuleb seejärel tagada kõik kontrolli- ja õiguskaitsevahendid , et rakendada päritolumärgistust ja päritoluriiki käsitlevaid rangeid eeskirju . </s>
<s> 19. välisõhu kvaliteet ja euroopa õhu puhtamaks muutmine ( hääletus ) </s>
<s> tormi klaus dramaatilised tagajärjed lõuna-euroopas ( arutelu ) </s>
<s> sellest teabest lähtuvalt tehakse euroopa parlamendi raportis ettepanek , et liikmesriigid , kes otsustavad kõnealuse mehhanismi kohaldamise kasuks , peaksid olema kohustatud kohaldama seda mehhanismi ka kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi puhul . </s>
<s> kuidas suhtub nõukogu euroopa rahvusvaheliste ettevõtete kriminaalsesse tegevusse ja kui palju on el rahaliselt toetanud neid ladina-ameerikas tegutsevaid ettevõtteid ? </s>
<s> viimase , kuid mitte vähem tähtsana tahaksin mainida , et ecvet asetab rõhu õpitulemustele , mitte teadmiste , oskuste ja erialase pädevuse omandamiseks kulutatud ajale . </s>
<s> usun , et oleme seda ettepanekut tehes sihiteadlikud ja vaprad , aga ennekõike õiglased iseenda ja ka pakistani inimeste suhtes . </s>
<s> euroopa peaks kiiremas korras töötama välja kõikehõlmavad lahendused kommertskasutusele eelnevate hangete kasutamise parandamiseks , seda mitte üksnes riigivõimude , vaid ka kohalike ja piirkondlike asutuste poolt . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) praegusel finantskriisil on teatavad negatiivsed tagajärjed , mis mõjutavad otseselt naiste elu , nende tööd ja kohta ühiskonnas . </s>
<s> soovin öelda , kui tähtsaks ma pean seda tööd praeguse kriisi ületamiseks ja võimalike tulevaste kriiside vältimiseks võetavate meetmete määratlemisel . </s>
<s> parlamentidevahelistesse delegatsioonidesse nimetamine ( esimeeste konverentsi ettepanek ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 ) </s>
<s> kui me soovitasime eelarvekontrollikomisjonil anda 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiit , ei tehtud seda kergelt. üsna vastupidi ! toimus sagedane informatsiooni vahetamine juhatuse liikmetega ja komisjonis osalevate direktoritega . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> seega kutsun teid kõiki üles toetama kahte muudatusettepanekut selle teema kohta , mis meie resolutsioonile lisasin ! </s>
<s> ( es ) hr juhataja , volinik , esiteks tahaksin heaks kiita komisjoni poolt ette pandud alkoholistrateegia , nimelt seepärast , et see püüab lahendada probleemi ennetamise ja teavitamise kaudu , avaldades mõõduka , vastutustundliku joomise suunised . </s>
<s> " kutsub selles kontekstis eli üles ergutama aafrika partnerluse foorumi loomist , mis kaasaks kõik suured doonorid ja investorid , eelkõige hiina ; ” . </s>
<s> seepärast on tähtis levitada võimalikult laialdaselt teavet selle kohta , mida liit teeb jätkusuutliku ja töökohti loova kasvu taastamiseks ning õiglasema ja keskkonnasõbralikuma euroopa ühiskonna ülesehitamiseks . </s>
<s> teiseks tuleb komisjonil anda meile kiiresti vajalikud suunised üldist majandushuvi pakkuva teenuse kontseptsiooni määratluse kohta spordis ning kriteeriumide kohta , mille puhul rakendatakse siseturu vabadusi ja konkurentsieeskirju ; </s>
<s> carlo casini raport nendele nõuetele ei vasta . </s>
<s> sellest hoolimata peavad seatud eesmärgid olema saavutatavad ning seetõttu vajab el kodanikuühiskonna panust , kuna see mängib olulist rolli uimastite kuritarvitamise leviku tõkestamises . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , kõigepealt tänan nii asepresident verheugenit kui ka volinik kunevat siiatuleku ja arutelust osavõtu eest . </s>
<s> naabruspoliitika fookus tuleb samuti umber suunata demokraatliku ülemineku abistamisele , majanduse toetamisele ning suhete tugevdamisele piirkonna teiste riikide ja organisatsioonidega . </s>
<s> 9. raamatupidamise aastaaruannete ja konsolideeritud aruannete kohustuslikku auditit käsitleva direktiivi 2006 / 43 / eü rakendamine ( </s>
<s> proua juhataja , ühine põllumajanduspoliitika on teinud briti põllumajandusele väga suurt kahju tohutute finants- ja majanduskuludega . </s>
<s> proua juhataja , birma militaarse režiimi ametlik nimetus on : riigi rahu- ja arengunõukogu. praeguses kriisiolukorras kõlab see rohkem kui kunagi varem julma valena . </s>
<s> isegi kui enamik tähelepanust on pööratud gruusiale , võttes arvesse geograafilist olukorda aserbaidžaanis , usun ma , et peaksime silmas pidama ka vajadust kehtestada eli-aserbaidžaani partnerlus eli energiaprojektide toetamiseks ja jätkamiseks . </s>
<s> aga eli mõju ja selle võime tegutseda vahendajana , toetades balkani maades toimuvaid reforme , võimaldab neil riikidel täita täielikult kopenhaageni kriteeriumid ja ühineda eliga selle täieõiguslike liikmetena . </s>
<s> lubage mul tuua konkreetne näide. liikmesriigid teevad praegu koostööd , et kooskõlastada euroopa lähenemist inimeste bioseire küsimusele. sellesse on kaasatud teadusuuringute , tervise- ja keskkonnaministeeriumid . </s>
<s> kuna ressursside rakendamine solidaarsusfondist oleneb euroopa parlamendi heakskiidust , soovitan tungivalt koos oma kaasparlamendiliikmetega , et heakskiit antaks võimalikult kiiresti . </s>
<s> nagu ma möödunud nädalal ütlesin , tunnustab komisjon täielikult iirimaa referendumi tulemust. me peame näitama samasugust austust kõigi riikide ratifitseerimiste suhtes , </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) majanduse globaliseerumine on küsimus , millele euroopa ei ole veel leidnud selget ja veenvat vastust . </s>
<s> rumeenia oli euroopas üks esimesi riike , kes allkirjastas kyoto protokolli ; see tähendas , et riik võttis kohustuse vähendada kliimamuutuse vastase võitluse toetamiseks kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2012. aastaks 8 % . </s>
<s> tänan teid veelkord raporti ja tähelepanu eest . </s>
<s> oleks lihtne kasutada seda siin täiskogul iisraeli-vastase päevakorraga edasi liikumiseks , kuid see ei oleks kasulik rahu edendamisele . </s>
<s> austatud juhataja ! kõigepealt tahan juhtida tähelepanu sellele , kui palju on ühtekuuluvuspoliitika aidanud kaasa majanduskasvule ning eli kodanike ja piirkondade lõimimisele . </s>
<s> mina toetan goldstone ' i üleskutset liikmesriikidest genfi konventsioonide osalistele , - kelle hulgas pean mainima ka iirimaad - , et algatada riikide kohtutes kriminaalsüüdistused sõjakuritegude väidetavate toimepanijate vastu . </s>
<s> lisaks näitas põhjalik arutelu parlamendis ja nõukogus energia- ja toiduhindade tõusu teemadel euroopa kodanikele , et sotsiaalkava on üks euroopa liidu peamistest prioriteetidest . </s>
<s> sellest hoolimata usun , et aasta 2009 kaotab meie riikide vahel valitsevad erinevused , vähemalt psühholoogilisel tasandil , ning suurendab ühtsustunnet ja eli mõju . </s>
<s> parandused ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> - ( fr ) austatud juhataja ! tahan teha kodukorda puudutava märkuse. leian , et sel aastal olid sahharovi auhinna andmise asjaolud skandaalsed. minu arvates eelistatakse tegelikule inimõiguste eest seismisele poliitilisi valikuid . </s>
<s> selle aasta lõpus kaotab praegune üldiste tariifsete soodustuste kava kehtivuse , mistõttu on tegemist lihtsalt hääletamisega vajaliku pikendamise üle , et tagada õiguskindlus ja umbes 150 osaleva riigi vastastikused huvid . </s>
<s> el peaks võib-olla keskenduma rohkem oma piiride paremale kaitsmisele , näiteks suurendades frontexile kättesaadavaid vahendeid ning parandades koostööd julgeoleku valdkonnas . </s>
<s> me peame suunama koos victor hugoga pilgu tulevikku , päeva , kus ainsaks lahinguväljaks on kaubandusele avatud turud ja ideedele avatud inimloomus . </s>
<s> te saate esitada kirjaliku avalduse , proua gacek , kuid praegu ei olnud selle küsimuse tõstatamiseks õige aeg . </s>
<s> austatud juhataja ! ilmselt on mõistetav , miks seadsid euroopa poliitilised liidrid pärast teist maailmasõda oma sõjast laastatud riike vaadates eesmärgiks toiduga kindlustatuse ja ühise põllumajanduspoliitika . </s>
<s> mis puudutab euroopa välisteenistust , siis leiame , et euroopa parlament peab olema täielikult kaasatud ettevalmistavatesse toimingutesse. me toetame seisukohta , et see teenistus peaks halduslikus mõttes olema määratud komisjoni juurde . </s>
<s> valdavalt ümberjaotavatel riiklikel poliitikatel on sotsiaalvaldkonnas üha raskem märgatavaid tulemusi saavutada. selliste poliitikate tõhusus ja tulemuslikkus ning jätkusuutlikkus on üha küsitavamad . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( pt ) härra juhataja , daamid ja härrad , mul on tõesti hea meel olla täna täiskogu ees eesistujariigi ja portugali vabariigi nimel , et arutada lähenevat schengeni ala laienemist . </s>
<s> see on meie tänane sõnum teistele euroopa institutsioonidele . </s>
<s> hr president , neljas aruanne ühtekuuluvuse kohta tõestab eli ühtekuuluvuspoliitika positiivset mõju , mis tähendab et el peab jätkama oma piirkondade abistamist majandusliku ja sotsiaalse heaolu ja lähenemise saavutamiseks . </s>
<s> suur tänu ! annan nüüd sõna gesine meissnerile. teil on aega üks minut . </s>
<s> nagu te ütlesite , kuulub see iiri armee kindralleitnant nashi juhtimise alla , ning täna õhtul lahkub dublinist 50 iiri armee eriüksuslast , kellele lähitulevikus järgneb veel palju rohkem iiri sõdureid . </s>
<s> kirjalikult . - pooldame loomulikult seda , et suurbritannia saaks euroopa liidult raha möödunud aasta üleujutuste maksumuste hüvitamiseks. toetame seega ettepanekut . </s>
<s> komisjon mõistab , et parlament toonitab tugevalt eli institutsioonide ja liikmesriikide ühist vastutust selles suhtes. lubage mul vaid paar tähelepanekut teha ! </s>
<s> selle protsessi käigus pöörab komisjon erilist tähelepanu suutlikkuse kujundamisele kaubanduses ja sellega seotud küsimustele liibüa administratsioonis. jätkusuutlikkuse mõju hinnang on praegu ka liibüa suhtes lõpetamisel . </s>
<s> tänan teid väga , proua grässle. kuna te pöördute otse komisjoni poole , siis ma soovitaksin volinikul tähelepanelikult kuulata , mida siin räägitakse. see muudab hilisema vastamise palju lihtsamaks . </s>
<s> meie parimaks ja hinnalisimaks varaks on meie noored. kui me ei investeeri piisavalt haridusse ja koolitusse ega anna neile piisavalt oskusi ja võimalusi euroopa liidu sees , riskeerime nende kaotamisega . </s>
<s> soomes hiljuti aset leidnud tragöödiad näitavad , et liikmesriigid peavad rohkem kui kunagi varem pöörama tähelepanu noortele ja võtma meetmeid , et hoida ära tervise , eriti vaimse tervise halvenemist . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki parlamendiliikmeid , kes sõna võtsid. soovin kommenteerida kaht-kolme nendest sõnavõttudest . </s>
<s> arvan , et võime oodata palju selliseid algatusi , kus komisjonil palutakse teha rohkem , soovitakse rohkem euroopat , ning kahtlemata vastab komisjon sellisele taotlusele väga innukalt . </s>
<s> erinevalt õhust ja veest , muld ei liigu , nagu selle arutelu käigus on öeldud , riigist riiki. sellel ei ole piiriülest mõõdet. mullapoliitika on ja peaks jääma seega liikmesriigi küsimuseks . </s>
<s> me tegeleme selle küsimusega väga hoolikalt . </s>
<s> 2. välispiiridel isikute kontrollimise lihtsustatud kord ( hääletus ) </s>
<s> 13. euroopa parlamendi eelisõiguste kaitsmine liikmesriikide kohtute ees ( </s>
<s> raport vaatab aga ka kaugemale. paralleelselt vabakaubanduslepingutega pooldab see piirkondade sarnast majanduslikku integreerimist euroopa liitu ja võimalusel nende majanduslikku ja poliitilist allutamist viimasele . </s>
<s> lõpetuseks olgu öeldud , et tõeline solidaarsus nõuab energiaühenduse loomist . </s>
<s> 15. üheskoos tervise nimel : eli strateegiline lähenemine aastateks 2008-2013 ( </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! hiljutine tohutu katastroofiline maavärin tšiilis , peagi pärast õnnetust haitil , läks maksma sadu inimelusid ning põhjustas ulatuslikku kahju riigi ehitistele , eriti concepcióni piirkonnas . </s>
<s> see ettepanek on seotud üksnes mootorsõidukite lubatud mürataset ja heitgaasisüsteemi käsitlevate kehtivate õigusnormide kodifitseerimisega. pole tehtud mingeid sisulisi muudatusi , mille kohta eelkõige euroopa parlamendil palutaks arvamust avaldada . </s>
<s> arutelu lõpuks olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> meil on uuendustegevuseks palju võimalusi. meil tuleks julgelt edasi liikuda . </s>
<s> soovin sissejuhatava märkuse korras peatuda viiel teemal . </s>
<s> ühtse turu tugevdamine on euroopa 2020. aasta strateegia üks eesmärk. euroopa liit on oluline rahvusvaheline osaleja. üleilmastunud turul peab ta lahendama probleemid , millega vastamisi seisab . </s>
<s> teiseks - ning siinjuures pöördun ma nõukogu poole , kuigi minister ei ole kahjuks siin - on hädavajalik liikmesriikide toetus käitumiskoodeksitele ja kohtuvälistele lahenditele . </s>
<s> soovin õnnitleda ungari saadikuid sel puhul , et ungari parlament ratifitseeris reformilepingu väga suure häälteenamusega . </s>
<s> 1. teatavat liiki äriühingute raamatupidamise aastaaruanded , seoses mikro-majandusüksustega ( </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! euroopa liidu ja mercosuri vaheliste läbirääkimiste taasalustamisel on positiivne taust , mis võimaldab taastada dialoogi kaubandussuhete üle . </s>
<s> sellepärast võitlebki portugali rahvas selle poliitika vastu , nagu ka kreeka rahvas ja töötajad kõikjal euroopas. see , mida me vajame , on teistsugune poliitika ka siin euroopas . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> je déclare interrompue la session du parlement européen . </s>
<s> lõpuks peaks iirimaa rahvas uue referendumi kaudu vastama küsimusele , kas nad tahavad lissaboni lepingu põhjal euroopa liitu edasi jääda või mängida üksiku rüütli rolli globaalse korra tormides . </s>
<s> samas kuuluvad ühinemisläbirääkimistel edasijõudmise oluliste aspektide hulka kahtlemata püüdlused saavutada naabritega head suhted ning lahendada vaidlused rahumeelselt kooskõlas üro asutamisdokumendiga . </s>
<s> mul on kahju , aga teie sõnavõtu kestvus on 30 sekundit ning teemaks on inimõigused kuubas . </s>
<s> loodan , et rahandusministrid lähtuvad oma otsuse tegemisel eelkõige tarbija nendest huvidest , mis käsitlevad ostujõudu ja inflatsiooni vähendamist . </s>
<s> ma pean oluliseks mainida komisjoni poolt liikmesriikidele antud soovituse kasutada uues struktuurifondide määruses sätestatud lihtsustusi ajakohasust , näiteks euroopa sotsiaalfondi raames abisummade kasutamine kaudseteks kuludeks . </s>
<s> lissaboni lepingu jõustumine 1. detsembril 2009 tähendab vajadust kohandada kodukorda , et viia see kooskõlla euroopa parlamendi uute toimimisreeglite ja volitustega . </s>
<s> ( pt ) minu 2005. aasta raportis lissaboni strateegia kohta soolisest vaatenurgast juhtisin ma tähelepanu euroopa naisi mõjutava diskrimineerimise erinevatele vormidele . </s>
<s> ökomärgise määruse vastuvõtmisest sõltumata kinnitab komisjon , et kavatseb pakkuda välja enne käesoleva aasta lõppu kalandustoodete ökomärgistamist käsitleva määruse , mis rajaneks peamiselt säästliku kalanduse kriteeriumidel . </s>
<s> majanduskriis on aga avaldanud raudteele tõsist mõju , kusjuures raudteekaubaveo ettevõtjad on kaotanud 30 % oma ärist. praegune kriis on tõstnud esile ja suurendanud raudteede struktuurilisi probleeme . </s>
<s> soovin veel kord tänada koordinaatoreid ja eelarvekomisjoni liikmeid kompromissi eest ja loodan , et see säilib neljapäevases hääletuses ning asjaomased arvud jäävad nii , nagu me nendes ühiselt kokku leppisime . </s>
<s> rakendatud päästemeetmete puhul on ilmnenud muutmisvajadus ja ka parima tahtmise juures kahtlen , et järgmine katse oleks sada protsenti korrektne , mainimata vastupidavust tuleviku suhtes . </s>
<s> kahjuks on el endale pähe võtnud soodustada kaubandusblokkide vahelisi läbirääkimisi ja sel põhjusel keeldusin ma hääletamisest . </s>
<s> minu arvates võib see raport olla pretsedendiks tulevaste läbirääkimiste jaoks nõukoguga. peame nõudma üheskoos ja otsusekindlalt liikmesriikidelt maksimaalset läbipaistvust ning kaitsma täielikku kinnipidamist eli õigusest . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused ukraina ja euroopa liidu gaasi sulgemise kohta venemaa poolt . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) nagu eeldati , on tervisekontroll loonud võimaluse kaevuda sügavamale ühise põllumajanduspoliitika põhimõtetesse kui teiste euroopa liidu poliitika- ja eelarvevaldkondade puhul . </s>
<s> seega tahan ma eesistujariigilt rootsilt küsida , millal selline musta mere piirkonna strateegia valmis saab ja millal parlamenti sellest teavitatakse ning küsimuse lahendamisse kaasatakse . </s>
<s> ma ei tahaks siiski seda arutelu pikendada. oleme graafikust üsna maas ja sellele teemale kulunud aja jooksul oleksime saanud kuulata kahte-kolme sõnavõttu . </s>
<s> need otsused on euroopa liidu jaoks tervitatavad : intensiivsem dialoog ja tegevuskava tähendavad muu hulgas rohkem demokraatiat ning rohkem demokraatiat idapiiril vähendab väljakutseid siseasjades . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamentidevahelisel kohtumisel arutleti samuti nimetatud lepingu läbirääkimiste üle . </s>
<s> seetõttu on selle dokumendi vastuvõtmine ainult üks samm pikas ja raskes võitluses , mis peab jätkuma , kui tahame inimkaubandusele lõppu teha . </s>
<s> peate kreekat aitama , sest vastasel juhul ei ole sellel 40 protsendil ülikoolilõpetanul tulevikus töökohti. mõelge sellele ja tegutsege nüüd ja praegu ! </s>
<s> eelkõige sooviksin taunida seda , et resolutsioon ei maini üro väljakuulutatud inimõiguste aasta raamistikku . </s>
<s> pärast lühiajalist kiiret sekkumist tuleb ruttu läbi viia finantssüsteemi institutsiooniline reform , et stabiliseerida majandus , hoogustada majanduskasvu ja tugevdada või parandada finantssüsteemi uuendustest tulenevaid võimalusi . </s>
<s> mis puudutab poolat ja ühendkuningriiki , siis protokoll selgitab harta rakendamise poola ja ühendkuningriigi seaduste ja algatuste suhtes ning selle õiguslikkust nendes liikmesriikides . </s>
<s> 2. ühtki töötajat ei tohi selle meetme alusel värvata kui seaduslikku nn odavat tööjõudu , kuna see kahjustaks meie tööturgu ja on sotsiaalselt ebavõrdne ; </s>
<s> kui ma räägin viivitamatust rakendamisest või mitmest meetmest , mida saaks kohe ellu viia , siis pean silmas kohanemist , tehnoloogiat , raadamisega võitlemist ja rahastamist. võib-olla peatuksin põgusalt mõnel punktil ? </s>
<s> nagu teised juba ütlesid , peetakse võltsimist sageli ohvriteta kuriteoks , kuid asi on sellest praegu kaugel , nagu me ka rääkinud oleme. võltsitud kaupade tõttu jääb kaotajaks vähemalt kolm rühma . </s>
<s> seekord ma ei toeta komisjoni põhimõtte " mida rohkem , seda lõbusam " rakendamist , ja ma nõustun viie direktiivi ühendamisega. vähem bürokraatiat mõjub ligitõmbavamalt ka oskustöölistele . </s>
<s> murettekitavaid asjaolusid on veelgi , ent ma pean ütlema , et antud raport ei ole kaitse , tööstuse ega majanduse seisukohalt õigupoolest vajalik . </s>
<s> tahaksin kutsuda ka euroopa ettevõtteid ja investoreid üles valgevenest tagasi tõmbuma , kui nad ei soovi käsitseda verist raha ega lukašenko kuritegelikku režiimi otseselt või kaudselt toetada . </s>
<s> usun kindlalt , et komisjon peaks looma eelarvesse kirje , mille abil rahastataks eli tasandi finantsharidusprogramme , mis võiksid ühendada kõiki asjaomaseid asutusi , näiteks riiki , vabaühendusi , tarbijaorganisatsioone ja finantsasutusi . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , praegune korduv arutelu üleilmastumise poolt- ja vastuargumentide üle on sama otstarbekas , kui arutleda talve poolt- ja vastuargumentide üle esimesel jõulupühal . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! tahaksin alustada oma sõnavõttu üleskutsega valgevene ametivõimudele lõpetada demokraatlike jõudude ja sõltumatu ajakirjanduse tsenseerimine ! teen samuti ettepaneku avada valgevenes taas osce kontor . </s>
<s> kas võiksin lõpetuseks mainida uuesti konkurentsi ? see tähendab suuremat kasu ja paremat teenust tarbijatele ning see tähendab tõhusamat ressursside kasutamist. seetõttu on see hea otsus . </s>
<s> 2. ühenduse tegevus piiriüleste tervishoiuteenuste osutamise valdkonnas ( hääletus ) </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja ! tegemist on suulise muudatusettepanekuga lõikes 13 , kus kutsutakse komisjoni üles kontrollima käesolevat olukorda ja tegema kindlaks võimaluse anda pärast olukorra kontrollimist humanitaarabi . </s>
<s> järgmine ja ühtlasi viimane päevakorrapunkt on arengukomisjoni nimel frithjof schmidti esitatud raport arenguga seotud poliitikavaldkondade sidususe ja mõju kohta , mida teatud bioloogiliste loodusvarade kasutamine elis lääne-aafrika arengule avaldab ( ini / 2007 / 2183 ) . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , tänan veel kord põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ja eriti härra goepelit tehtud töö eest , mille tulemuseks on see suurepärane raport . </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) pidades silmas kaugeleulatuvaid demograafilisi muutusi ning euroopa elanikkonna vananemist , peab euroopa liit võtma aktiivselt meetmeid , et toetada lapsevanemaks olemist . </s>
<s> siiski ei püüa üksnes euroopa saada kasu turismi arenguga kaasnevatest suurepärastest majandusväljavaadetest. peame varustama end suutlikkusega , mis võimaldab edendada konkurentsivõimet teiste traditsiooniliste ja uute turismiturgudega . </s>
<s> kolmandaks , et euroopa parlamendi kirjalik avaldus , mis kannab 439 filiaalide nõuetekohast kontrolli ja toimimist sooviva parlamendiliikme allkirja , aegub tähtaja möödumise tõttu ; ja </s>
<s> majanduse stabiliseerimiseks ja rahu kujundamiseks arengumaades on eluliselt tähtis , et euroopa liit järgib seatud eesmärki suurendada aastaks 2015 oma panust arenguabisse 0,7 % ni sktst. ainuüksi sellest aga ei piisa . </s>
<s> nagu ma ka seoses aruteluga 2010. aasta eelarve üle mainisin , on väga oluline hoida eelarves rahuldavat varu põllumajanduskulude jaoks , et oleks võimalik kompenseerida ettenägemata vajadusi muudes põllumajandussektorites . </s>
<s> isiklikul tasandil on mul suur austus nende kolme raportööri vastu , kuid nende raportite aluseks olevat filosoofiat on esitatud paljudel valimistel ja enamjaolt on see maha hääletatud . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! peaksime end kindlasti kiitma selle eest , et täna seda arutelu peame . </s>
<s> ma olen alati uskunud suurbritannia keskse rolli olulisust euroopa liidus . </s>
<s> lubage mul lõpetada rõhutades , et nõukogu , koos euroopa parlamendi ja komisjoniga , toetab usaldusnormatiivide täitmise järelevalve ja reguleerimise tõhusa taseme saavutamise eesmärki , et tagada finantsstabiilsus , globaalne konkurents ja tarbijakaitse . </s>
<s> - ( sl ) ma sooviksin kõigepealt siiralt õnnitleda nõukogu eesistujat nende heade tulemuste eest , mis eesistujariik tšehhi on suutnud erakordselt suuri nõudmisi esitavates oludes saavutada . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> neljas punkt on gaza , aga minu arvates oleks sobivam käsitleda seda teemat järgmisel arutelul goldstone ' i aruande kohta . </s>
<s> komisjon tunnustab euroopa parlamendi rõhuasetust tervetele töötajatele kui lissaboni eesmärkide saavutamise olulisele tegurile . </s>
<s> arengukoostöö poliitika elluviimisel uutele liikmesriikidele tekkinud probleemide osas tahaksin ma juhtida tähelepanu järgmisele . </s>
<s> euroopa parlament peaks ka tiibeti kogukonda kuulda võtma. riikidevahelise koostöö tihendamisega võiks üritada luua tiibetlaste toetuseks euroopa koordineerimisvõrgustiku , sest ilma rahvusvahelise kogukonna jõuliste sammudeta võib tiibeti rahvas hoopis kaduda . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> euroopa tasandil määrus on küll kasulik , kuid ebapiisav. meil peab olema ülemaailmne järelevalve finantsturgude üle . </s>
<s> põhimõtteliselt tahetakse raamlepinguga lahendada kõik praktilised takistused , mis võivad tekkida õigusloome , parlamentaarse kontrolli ja eetikakoodeksi seisukohalt . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) toetan rootsi postituru vabastamist , kuid ei poolda arusaama , et eli institutsioonid peaksid otsustama erinevate postimonopolide kaotamise üle . </s>
<s> see on ainus viis saavutada euroopa liidu poliitikavaldkondade ja väärtuste uus tõhusus ning suurem mõju. see toob kaasa eli poliitikavaldkondade uue lisandväärtuse . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , teie loal jätaksin veidi aega andris piebalgsile , kes räägib mõningatest pikaajalise ülesehitustööga seotud küsimustest . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> püüan nüüd kiiresti vastata väga paljudele küsimustele. kuigi ma näen , et mõned parlamendiliikmed ei ole enam siin mind kuulamas , vastan ma ikkagi . </s>
<s> ma läksin olafisse , mis tegeleb pettustega elis , nagu me teame. olafis öeldi mulle , et </s>
<s> " kaasa arvatud reaalsed võimalused kurdi keele õppimiseks riigi- ja erakoolisüsteemis ning selle kasutamiseks ringhäälingus , igapäevaelus ning avalikele teenustele juurdepääsul ” . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 24. märtsil 2009 . </s>
<s> samuti tuleks luua eli ja valgevene vaheline kokkulepe , et võimaldada valgevene lastel jätkuvalt reisida eli riikidesse puhkuseks ja taastumiseks. see tagaks pikemas perspektiivis laste õiguse reisida . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! kui hääletasime muudatusettepaneku 8 üle , kuvati väikesel ekraanil , vähemalt siinpool , ning vasakul asuval ekraanil endiselt 7d. tahtsin lihtsalt veenduda , et hääletused on õigesti salvestatud . </s>
<s> käsitledes intensiivse loomakasvatuse suure loomkoormuse küsimust , siis põllumajanduskomisjoni hääletus muutis raportööri esialgse seisukoha mõõdukamaks , tunnistades , et need võivad osutuda probleemseks juhtudel , kui haiguste tõrjeks kasutatakse mitteasjakohaseid meetmeid . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , eile esitasin komisjonile suuliselt vastatava küsimuse ja sain euroopa parlamendi peasekretariaadilt kirja , milles mind teavitati sellest , et volinik vastab minu küsimusele täna pärastlõunal . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! soovin öelda , et minu arvates esitas komisjon väga hea dokumendi , olgugi et see jäi 15 kuud hiljaks . </s>
<s> asjast mõjutatud pöörduvad seega euroopa kohtu poole , sest rikutakse kahte liidu aluspõhimõtet : rassilise diskrimineerimise keeld ja konkurentsi võrdõiguslikkus ning vabadus. tänan teid tähelepanu eest . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused ebaseaduslikult liikmesriigis elavate isikute ühise väljasaatmise kohta afganistani ja teistesse kolmandatesse riikidesse . </s>
<s> 6. ühtne elamis- ja tööloa taotlemise kord ( </s>
<s> pärast kümme aastat kestnud institutsioonilist ummikseisu saab euroopa liit lõpuks kaasotsustamismenetluse tugevdamise kaudu jätkata oma majanduskasvu kurssi , mis mõnda aega tagasi ootamatult katkes . </s>
<s> lõpetuseks , täna valitseb iirimaal ebastabiilsus. on kahetsusväärne , kuid vajalik , et me korraldaksime üldvalimised . </s>
<s> hääletus toimub täna hommikul kell 11.00 . </s>
<s> ajapuudusel vastamata jäänud küsimustele vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> ( pl ) lugupeetud juhataja ! tahaksin tunnustada raportööri huvitava ja tasakaalustatud raporti eest , kuigi teatud küsimustes on mul oma kahtlused. näiteks kahtlen ma , kas rõhk tuleks panna türgi suuremale kaasamisele lõuna-kaukaasias . </s>
<s> kirjalikult . - kuigi ma olen nõus , et oleks soovitav vähendada co2 heitmeid kogu keskkonna kontekstis , ei ole see küsimus lahendamiseks ebademokraatlikule elile . </s>
<s> nõukogu 2007. aasta aruanne üvjp peamiste aspektide ja põhiliste valikuvõimaluste kohta - euroopa julgeolekustrateegia ja ejkp - nato roll eli julgeolekustruktuuris ( arutelu ) </s>
<s> teiseks peavad meil , naistel , olema muidugi euroopas samad võimalused nagu meestel. parlamendi resolutsioonides ei ole see alati ilmne , kuid see peab olema ilmne praktikas . </s>
<s> praktikas on rangetele piirväärtustele vastamiseks vajalik paigaldada spetsiaalsed seadmed , mis hävitavad enamuse tsüaniidist enne selle tiigis ladustamist . </s>
<s> rahaliste vahendite küsimus , eriti niisuguse ambitsioonikama projekti puhul , jääb lahtiseks. mida käegakatsutavam ja nähtavam on projekti kasu , seda parema meelega annavad liikmesriigid raha . </s>
<s> esiteks peaks euroopa liit nõudma genfis asuva üro inimõiguste nõukogu eriistungjärku. üro peaks saatma kõnealusesse kolme riiki missiooni , et panna režiimid vastutama inimõiguste rikkumise eest . </s>
<s> . - daamid ja härrad , lubage mul kõigi teie nimel tervitada amira dotani juhitavat knesseti delegatsiooni . </s>
<s> ( nl ) härra juhataja , on hea , et meie kui parlament teeme oma hääle kuuldavaks meedias toimuvas arutelus , kui tooteohutus otseselt mõjutab meie kodanikke ja meie lapsi . </s>
<s> sellepärast komisjon esitaski 2007. aastal väga konkreetsete meetmetega tegevuskava infoühiskonnas väärikaks vananemiseks . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ja suuliselt vastatavad küsimused ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> töötajate osalust töönõukogus kasutatakse tööandjate poolt töötajate töökohal tehtavate tegevuste kontrollimiseks . </s>
<s> autor . - ( fr ) härra juhataja , al-kurdi perekonna väljasaatmise valusal probleemil on kaks tahku , üks poliitiline ja teine humanitaarne . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungi vaheaja . </s>
<s> olen sada protsenti nõus sellega , et liikmesriigid peavad võtma piisavad meetmed , et tagada teenuste taskukohased energiahinnad. sealhulgas sihtotstarbeline sissetulekutoetus ja soodustused ning stiimulid elamumajandussektoris kodude energiatõhususe parandamiseks . </s>
<s> seetõttu kutsume komisjoni üles tunnustama kollektiivset müüki ja tunnistama , et selline praktiline solidaarsus väikeste spordiklubide vahel on seadusega lubatud . </s>
<s> proua juhataja , kultuuri- ja hariduskomisjoni arvamuse koostajana lubage mul esile tõsta , et autorite intellektuaalõiguste kaitse käsitlemine võrdväärse põhiõigusena on äärmiselt oluline . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin hutchinsoni raporti poolt. töö , mida käesolev parlament on teinud aastakümneid koos akv riikidega , on midagi , millega meie kui institutsioon võime rahul olla . </s>
<s> esimeses teatatakse , et euroopa parlamendi üks lisakoht antakse itaaliale ; </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> ( cs ) loodav euroopa välisteenistus ( eeas ) kujutab endast täiesti uut vahendit euroopa liidu välispoliitika institutsionaliseerimisel. praegu näen selle protsessi puhul kahte põhilist probleemi . </s>
<s> põllumajanduskomisjon on võtnud vastu ka väga selge seisukoha selle küsimuse kõige raskemas aspektis , piimasektori suhtes. see on väga oluline küsimus , mida tuleb praegust turu olukorda arvestades hoolega käsitleda . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> esimeseks oli ühine tegevuskava liikmesriikidega tehtavate ühiste teadusuuringute toetamiseks intelligentse elukeskkonna valdkonnas : tegemist on tehnoloogiatega kodurakenduste ja liikuvuse tarbeks , vanemate kasutajate abistamiseks argielus ning sotsiaalhooldusrakenduste tagamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) raport pikendab üleminekukorda , mis kehtestati nõukogu direktiiviga 92 / 77 / emü. selle direktiiviga määrati kindlaks käibemaksu alammäär , sätestades , et harilik maksumäär ei tohi olla madalam kui 15 % . </s>
<s> kui nõustume mercosuri riikidest lähtuvate importtoodetega , mis ei vasta euroopa standarditele , riskime sellega , et võtame oma tarbijate huvide kaitsmisel endale raske koorma ja karistame euroopa tootjaid topeltstandardite rakendamisega . </s>
<s> varjupaigataotlejate tööturule sisenemise keelu taaskehtestab hetkel dáili käes olev eelnõu . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 19. jaanuaril 2011. aastal . </s>
<s> lõpuks soovin ma tänada ka komisjoni , kuna neil on olnud suur osa kogu protsessi käigus ette tulnud raskuste ja keerdküsimuste silumisel . </s>
<s> veel enam , iirlastele antakse rahvahääletuseks sisuliselt täpselt sama leping , millega kaasneb hetkel lihtsalt n-ö poliitiline kohustus , mis viiakse õiguslikult täide tulevasel horvaatia liitumisel 2010. või 2011. aastal . </s>
<s> tänan teid väga ja - viimast korda - hüvasti ! </s>
<s> el 2020 - euroopa ülemkogu 11. veebruari 2010. aasta mitteametliku kohtumise järelmeetmed ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> härra juhataja , olen nimetatud raportist iseäranis huvitatud , kuna eelmisel ametikohal teadurina käsitlesin nii hiina impordi ja ekspordiga seotud otseseid välisinvesteeringuid kui ka aafrika investeeringuid ja arengut . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , mul on veel üks küsimus volinik verheugenile. usb2-portidest saab üle kanda mitte ainult energiat , vaid ka andmeid. kas see ei võiks olla alternatiivne lahendus ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on sharon bowlesi majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport maksupettusevastase võitluse tõhustamise kooskõlastatud strateegia kohta . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu eesistuja avaldus , mis puudutab rootsi eesistumise kava esitlemist . </s>
<s> ( ro ) rumeenia võttis biomeetrilised passid kasutusele 1. jaanuaril 2009. selline pass sisaldab 50 turvaelementi ning esimest korda euroopa liidus isiku näo ja sõrmejälgede identifitseerimise elementi . </s>
<s> pooldan soojemate suhete loomist , kuid parem , kui see ei toimuks paljude eli kodanike tervise hinnaga . </s>
<s> lühidalt , kõne all olev õigusaktide pakett juhatab sisse uue ajastu , mida iseloomustab pühendumus keskkonna kvaliteedile sellises mahus ja ulatuses ... </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) härra president , armas hans-gert , daamid ja härrad ; euroopa parlament on viiesaja miljoni eurooplase hääl , kuid nad ei ole sellest piisavalt teadlikud . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) pooldavat hääletust võib õigustada lihtsalt tõsiasjaga , et uued euroopa õigusaktid telekommunikatsioonisektori kohta toetavad abonentliini telefonide ja mobiiltelefonide ning interneti-kasutajate õigusi ning soodustab konkurentsi . </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 22.30 ) </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , volinik , õnnitlen südamest härra graefe zu baringdorfi järjekordse suurepärase raporti puhul . </s>
<s> ühepoolselt võetud meetmete mõju võib praegu näha iraagis. vaid õigusliku , kokkulepitud poliitilise lahendusega on võimalik tagada rahu . </s>
<s> austatud juhataja ! stabiilsuspakti nõrkus on olnud selle usalduskriisiks kasvanud süveneva majanduskriisi üks tegureid . </s>
<s> seega on meil vaja süsteemset seisukohta , midagi , mis on meie kliimamuutuse analüüsis puudu. kliimamuutust ei saa lahendada üksnes heitkoguste vähendamisega. valdkondlikud ja kvantitatiivsed tulevikuplaanid ei vii kuhugi . </s>
<s> mõistagi oli meie fraktsiooni jaoks biomeetriat käsitleva raporti sidumine viisaraportiga nagu tilk tõrva meepotis. me oleme niisuguse ulatusliku biomeetria kasutuselevõtu vastu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ( fao ) tippkohtumine toiduga kindlustatuse teemal - nälja kaotamine maailmas ( arutelu ) </s>
<s> arengufondi teemal peame tihedat dialoogi serbia ja lääne-balkani piirkonna teiste riikidega selle üle , kuidas ühinemiseelset rahastamisvahendit paremini ära kasutada ja kuidas seda veelgi tõhusamaks muuta. kaalutakse tehnoloogilise arengu toetamist . </s>
<s> neljapäeval võtame vastu eeskirjadekogumi , mis edendab kaubavahetust siseturul parimal viisil , samas - ja see on väga tähtis - kaitstes tarbijaid tõhusama järelevalve abil . </s>
<s> ometigi on vajalikud ka positiivsed meetmed parimate tavade propageerimiseks reklaamis , mille näited on esitatud nüüdseks heakskiidetud parlamendi resolutsioonis . </s>
<s> kutsun liikmesriike üles jälgima koolist tööellu siirdumise hõlbustamiseks võetavaid meetmeid , käivitades integreeritud kutsenõustamise ja nõuandeprogramme , luua koolitajatele paremad koolitusvõimalused ning rajada alus arendavale õppepartnerlusele , eelkõige piirkondlikul ja kohalikul tasandil . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , sarnaselt fraktsioonile verts / ale , hääletasin ma riiklike piimatootmiskvootide aruande vastu. ma olen vastu kvootide tõstmisele 2 % võrra , kuna sellised meetmed viivad piimahindade kahanemiseni ja ohustavad põllumajandustootjate elatist . </s>
<s> teiseks , kas te näete ette olukordi , kus liikmesriigi kohtud võivad kaotada oma pädevuse maksuküsimustes , kui iga nende langetatud otsus mõjutab teise liikmesriigi lahendeid ? </s>
<s> ma kuulutan teisipäeval , 24. juunil 2008 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasavatuks . </s>
<s> tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni arvamuse koostaja . - lugupeetud juhataja ! üleilmne majanduslangus muutis oluliselt eli majanduslikku olukorda : suurendas töötust , vähendas majanduskasvu ja halvendas ettevõtluskeskkonda . </s>
<s> " võttes arvesse 2008. aasta zaragoza hartat " uus kõikehõlmav visioon veevarude kohta ” ning zaragoza maailmanäituse sulgemispäeval 14. septembril 2008. aastal vastu võetud nn veetribüüni soovitusi , mis edastati üro peasekretärile ; ” . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll ) </s>
<s> alles täna esitasime kokku 15 ülemäärase eelarvepuudujäägi menetlust ning meie hinnangu põhjal on meie liikmesriikide eelarve konsolideerimise strateegiad kooskõlas koordineeritud ja diferentseeritud eelarvekriisist väljumise strateegiaga . </s>
<s> ma tahan eriti tänada ja tunnustada ka india rahvast , kes vaatamata ebakindlale olukorrale pakkus teile kaitset ja abi . </s>
<s> rahvas ei võta eli imperialistlikke plaane omaks ning nõuab paremat ja tervislikumat keskkonda . </s>
<s> samuti avaldan heameelt põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni algatuse üle käivitada see arutelu niivõrd olulisel teemal. toetan täielikult resolutsiooni ettepanekus , mida me neljapäeval hääletame , esitatud soovitusi . </s>
<s> euroopa liit peab inimõiguste teemal ka ligikaudu 30 dialoogi ja konsultatsiooni kolmandate riikidega , sealhulgas hiinaga , kesk-aasia riikidega ja aafrika liiduga , ning viimase kuue kuu jooksul on algatatud uued dialoogid . </s>
<s> peame võitlema kõrbestumise , kliimamuutuste ja karmide loodusnähtustega , kui tahame äärmuslikku vaesust poole võrra vähendada , epideemiatega võidelda ning tagada , et kõigil on juurdepääs veele , mis on väga tähtis nõue . </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa keskkonnaagentuuri 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0432 / 2008 - , </s>
<s> metsasüütamine ohustab inimelusid ja piirkonna looduslikku rikkust. see on kahtlemata meie aja üks süngeimaid ja õõvastavamaid kriminaalkuritegusid . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) 4,5 miljardi euro võrra struktuuri- ja ühtekuuluvusfondile eraldatud summade vähendamine eli 2008. aasta eelarves õigustab meie hääletamist selle raporti vastu . </s>
<s> ametivõimud on andnud teada , et nad tervitaksid rahvusvahelise abi andmist. seda tuleks vaadelda positiivse märguandena ning me ootame , et valitsus aitaks rahvusvahelise abi meetmete rakendamisele kaasa . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja , ma esitan põhimõttelise eelduse , et euroala liikmesriigi rahanduse taastamine on euroala enda ülesanne. et aga kaitsta ühisraha spekulatsioonide eest , on vaja kooskõlastatud sekkumist . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) tursavarude olukord on äärmiselt tõsine ning nõuab viivitamatut ja jõulist tegutsemist. komisjoni ettepanekud on ebasobivad ja neil on mitmeid puudusi . </s>
<s> tänan ka euroopa liidu eesistujariiki belgiat suurepärase töö eest ! nende pingutused kandsid vilja lepingu kujul , milleni detsembris lõpuks jõudsime . </s>
<s> vahetult vastuvõetavad : muudatusettepanek 120 ( kogu tekst , 1. plokk , kompromissmuudatusettepanek ) . komisjon pooldab kaasseadusandjate kompromissteksti vastuvõtmist . </s>
<s> ma tervitan komisjoni ettepanekuid , kuid samas arvan , et oleks vaja edasisi ettepanekuid seoses kõrvalpüügi vette tagasi heitmise küsimusega , millega pole minu arvates tegeldud ning mida peab tegema otsekohe . </s>
<s> brüsseli küsimuses tunnistan , et mul ei ole selle linna vastu midagi ... see isegi meeldib mulle . </s>
<s> ma usuksin meelsasti ametlikku selgitust , et otsuse aluseks oli suurenenud nõudlus clio ja twingo automudelite järele , mitte protektsionism raskuste tõttu autotööstuses . </s>
<s> proua jeggle ' i nimel võin öelda , et oleme tulemusega väga rahul. tegime head koostööd ning ta palub täiskogul pakett tervikuna heaks kiita . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , ma tahaksin esitada järgmise küsimuse neile , kes on öelnud , et sümbolid ja hümnid kuuluvad riigi juurde . </s>
<s> veel enam , need lepingud kuuluvad euroopa ühenduse sisserännet ja schengeni ala käsitlevasse poliitikavaldkonda , mille hulka kuuluvad vahendid biomeetriliste andmete säilitamiseks . </s>
<s> seetõttu võin teid teie mure suhtes rahustada , et meie eesmärgiks on neid kodanikke aidata ilma konkurentsiturgu moonutamata . </s>
<s> tänan veelkord eesistujariik prantsusmaad saavutuste eest antud valdkonnas ning ka volinik wallist . </s>
<s> aluslepingute kohaselt on kõik eli liikmesriigid kohustatud euroalaga liituma , kui nad täidavad vajalikud tingimused. ent taani ja ühendkuningriik leppisid kokku erandisättes , mis võimaldab neil euroalalt välja jääda . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! sven giegoldi raport teeb huvitavaid tähelepanekuid praeguse majanduskriisi kohta , mis on kõige hullem euroopa integratsiooniprotsessi algusest saadik . </s>
<s> kogu lugupidamise juures - teie töötajad andsid märku , et minu taotlust on arvesse võetud. kui teie töötajad seda teadsid , siis pidite ka teie seda teadma . </s>
<s> vahepeal aga on ökomärgisel esiteks vaja , et teda tunnustaksid tarbijad ning ettevõtted kogu euroopa liidus . </s>
<s> arstidel on selle jaoks oma nimetus : see on traumajärgse stressi sündroom. sellega tuleb tegelda. see ongi kõik. mul on kahju . </s>
<s> tervitan seetõttu majandus- ja rahanduskomisjoni korduvat toetust meie kvartaalsele rahandusdialoogile. minu arvates , nagu seda jällegi ütles väga sõnaosavalt raportöör , on meil aruandekohustus euroopa inimeste ees , mis tähendab parlamenti . </s>
<s> uuendusmeelset liitu käsitleva raporti hääletusel toetasin innukalt muudatusettepanekut , millega lükati tagasi võimalus kontrollida uuendustegevust tõukefondide vahendite ja ühise põllumajanduspoliitika teatavate valdkondade vahendite suunamisega uuendustegevusse . </s>
<s> välisasjade komisjon on esitanud arutelu lõpetuseks resolutsiooni ettepaneku. sellekohane hääletus toimub homme kell 12.30 . </s>
<s> proua juhataja , ma paluksin euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni esimehel olla nii lahke ja vabandada valesüüdistuse tegemise pärast . </s>
<s> soov nõrgestada demokraatiat ja parlamendiliikmete pädevust tegutseda ilmneb selgelt suunistest , mis kehtestatakse nõukogule ja komisjonile kirjalikult vastatavate küsimuste esitamise menetlusele . </s>
<s> direktiiv näeb ette , et liikmesriigid peavad läbi viima juhuslikke kontrolle , ent minu arvates on selline säte liiga ähmane . </s>
<s> loodan , et enne selle aasta lõppu kehtestavad liikmesriigid samavõrd ambitsioonikad eesmärgid , sest kõnealune projekt saab olla edukas vaid siis , kui seda järgitakse ühiselt euroopa ja riikide tasandil . </s>
<s> kas te teate , mis ametikohtadel need inimesed töötasid ? nad olid väga tagasihoidlikud inimesed. üks oli turvatöötaja , üks lihunik , üks kaupmees ja üks julgeolekutöötaja . </s>
<s> eeldame , et eesistujariik rootsi on valmis selle üle järgmiste päevade jooksul arutama ja ... </s>
<s> austatud juhataja ! see vahelesegamine , mis on küll täiesti õigustatud , segab käimasolevat arutelu. teen ettepaneku sellised juhtumid raportite vahele panna ! </s>
<s> seetõttu tunnen , et parlament peaks põhimõtteliselt raporti vastu võtma , lastes end mitte mõjutada väikestest raskustest , mida teatud muudatusettepanekud tekitada võivad . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud volinik barnier , head kolleegid ! vastuseks komisjoni palvele selgitada välja ühtse turu taaselustamiseks vajalikud meetmed koostas euroopa parlament raporti , mille üle täna arutame ja hääletame . </s>
<s> seoses selle küsimusega ei ole el toiminud solidaarsuse vaimus. on aeg lõpetada retoorika ning asuda tegutsema . </s>
<s> komisjon on samuti suurendanud lubatavat riskikapitali - süsti vkedesse - 1,5 miljonilt eurolt 2,5 miljonile eurole aastas ning nõutava eraosaluse taset vähendatakse 50 % lt 30 % le . </s>
<s> kokkuvõtteks , kontrollikoja esitatud teabest on nimetatud jagu ebaühtlane. tunnistades selle üldist korrektsust , soovin juhtida tähelepanu oluliste vigade valdkondadele. aruandes sisalduvaid kontrollikoja soovitusi peab laialdaselt aktsepteerima . </s>
<s> seetõttu on artikkel 49 endiselt erakordselt tähtis. see viib reformide ja leppimiseni , innustades ja suunates ka neid euroopa piirkondi , mis meie liitu veel ei kuulu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni ja nõukogu avaldused sotsiaalpaketi ( esimese osa ) kohta . </s>
<s> ( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> maksutulu ning rentnikele , pensionäridele , põllumajandustootjatele ja üldse töötavatele inimestele makstava toetuse vähendamine on suunatud monopolide rahastamisse . </s>
<s> seetõttu nõustun , et arvestades selle teema mõju koostööpoliitikale , tuleb seda hinnata vastavalt lissaboni lepingule . </s>
<s> kas komisjon võiks kirjeldada , milliseid meetmeid ta kavatseb võtta , et vähendada euroopa liidus väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate põhjendamatuid halduskulusid ? </s>
<s> ( es ) proua juhataja , minister , suur tänu vastuse eest. kuna olete pärit riigist , mis on just nimetatud olukorras , olen kindel , et eesistujariik sloveenia käsitleb nimetatud küsimust suure huviga . </s>
<s> aasta on möödunud maavärinast haitis ja ilmselt on kätte jõudnud aeg tõhusust suurendada. meie ees seisab palju probleeme , mida tuleb käsitleda kiiresti ja viivitamatult. selles ei ole mingit kahtlust . </s>
<s> selle piirkonna asukoht on geostrateegiliselt väga oluline , eriti kuna see jagab piiri afganistani , hiina venemaaga. seega peame seda konteksti silmas pidades selgelt määratlema oma eesmärgid ja prioriteedid . </s>
<s> härra juhataja , ma arvan , et see on see , mida me peame nüüd ühiselt - eurooplaste ja parlamendina - tegema . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ülemaailmne kapitalism paneb inimesed maailmas ringi liikuma - mõningaid neist seaduslikult ja teisi ebaseaduslikult - nagu oleksid nad pelgalt asendatavad tootmise osad . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> fondi põhieesmärgid peaksid olema energiatõhususe , energiasäästu ja taastuvenergia edendamine , kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamine ning energiateenustele juurdepääsu parandamine vaeseimates riikides , mainimata energiaallikate mitmekesisuse suurendamist arengumaades . </s>
<s> austatud juhataja ! meil on olnud huvitav arutelu euroopa parlamendi enda käesoleva ja järgmise aasta eelarve üle . </s>
<s> autovedude alase liikuva tegevusega hõivatud isikute tööaja korraldus ( arutelu ) </s>
<s> neil põhjustel hääletasin ma lõplikul hääletamisel selle raporti vastu . </s>
<s> näiteks mõne koolitus- ja teabeasutuse puhul oleme näinud , et nende puhul on suurettevõtjad domineerivaks muutunud ning taas kord on väikeettevõtjad välja jäetud . </s>
<s> just sellest lähtuvalt komisjon oma tööd teebki : tema suhted erinevate huvide esindajatega - ettevõtjate , ametiühingute , mõnikord ka erinevate eesmärkide huvid - muutuvad läbipaistvamaks . </s>
<s> minu arvates on tarvis pakti vähem automaatset ja ühtlasemat rakendamist ning lähenemist , mis arvestaks iga liikmesriigi asjaolusid , kus rõhuasetus oleks palju rohkem riikliku rahanduse pikaajalisel jätkusuutlikkusel ja vähem eelarvepuudujääkidel . </s>
<s> teema : ühise põllumajanduspoliitika uus raamistik aastateks 2014-2020 </s>
<s> head kolleegid , 1980ndatel võtsime kasutusele demokraatliku puudujäägi mõiste ! selle all pidasime silmas , et euroopa liidu otsuseid tegi ainult ministrite nõukogu , lähtudes komisjoni ettepanekutest , ning parlamendiga kõigest konsulteeriti . </s>
<s> ( el ) proua juhataja , toorainetele juurdepääs on eluliselt vajalik euroopa majandusele ning konkurentsivõimelisusele. seda seetõttu , et el sõltub suurel määral toorainete impordist kolmandatest riikidest . </s>
<s> praegu tuleb tööpuudust analüüsida kogu euroopa liidu tasandil , ent lahendusi tuleb ellu viia ja rahastada mõlemas kanali otsas . </s>
<s> maksupettusega võitlemine kuulub suuresti liikmesriikide pädevusse. liikmesriigid ei tohiks siiski tegutseda ainult omaette. kindlasti on vaja kooskõlastada tööd ühenduse tasandil ning tugevdada liikmesriikide riigiasutuste ja euroopa komisjoni koostööd . </s>
<s> need konsultatsioonid näitasid selgelt , et üldiselt pooldavad liikmesriigid ühenduse meetodi kasutamist . </s>
<s> raskuste ületamiseks naisvangide taaslülitamisel ühiskonda ja tööturule peame me ilmselt jälle rõhutama vajadust kombineerida rakendusmeetmeid kohandatud turvavõrgustikuga. see nõuab kõigi asjast huvitatud poolte , sealhulgas sotsiaalpartnerite , kaasamist . </s>
<s> 12. komisjoni strateegia keskkonnainfo kättesaadavuse , keskkonnaasjade otsustamises üldsuse osalemise ning neis asjus kohtu poole pöördumise konventsiooni osaliste kolmandal kohtumisel ( hääletus ) </s>
<s> seaduslike ümberasujate ühtsed õigused ning ühtne elamis- ja tööluba peavad laienema võimalikult paljudele töötajatele. seetõttu palume meie - sotsialistid - , et ükski töötajate kategooria välja ei jääks . </s>
<s> usun , et uue raamkokkuleppe põhjal on euroopa parlament euroopa projekti ülesehitamisel aktiivsem partner , sest ta suudab rakendada oma volitusi täielikumalt , tõhusamalt ja vastutustundlikumalt . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) teil pruugib vaid heita pilk palestiina olukorda käsitleva resolutsiooni sisule , et näha , millise ulatuse on saanud parlamendi enamuse harrastatav vastuvõetamatu silmakirjalikkus ja küünilisus seoses inimõigustega ( maailmas ) . </s>
<s> minu raportis ei rünnata või kahjustata niinimetatud vähemuskeeli. selles austatakse neid ja tunnustatakse nende väärtust , püüdes ühtlasi kehtestada üld- ja põhiprintsiipe . </s>
<s> el on tõepoolest palju ühtsem , kui inimesed räägivad. kui nii jätkub , saame lähis-idas midagi korda saata ja seetõttu peame selles suunas jätkama . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kiidan nelja raportööri nende väljapaistva töö eest raportitega. keskendun nende tähtsust arvestades kahele raportile . </s>
<s> ma toetan võltsitud ravimite kohta tehtud märkusi , mis on tõsine mure . </s>
<s> seega , kui soovime tõepoolest asuda energiatõhususe küsimuses eestvedajaks , siis tuleks meil lõpetada parlamendi töö strasbourgis . </s>
<s> 2. mõõtühikuid käsitlevate liikmesriikide õigusaktide ühtlustamine ( </s>
<s> just seda peaksime eeskätt arutama , et inimeste elukvaliteet paraneks ning pankurid lõpetaksid rikastumise paljaksriisutud rahvaste arvelt . </s>
<s> mul on kahju , et ei õnnestunud lõikesse 49 võtta seisukohti traditsiooniliste rahvusvähemuste ja kogukondade õiguste või territoriaalse ja piirkondliku autonoomia kohta . </s>
<s> samuti tuleb hinnata seda , mil määral aitavad eeskirjade liigne keerukus ja ebapiisavus ning viivitused vahendite määramisel kaasa tuvastatud õigusrikkumistele . </s>
<s> need muudatusettepanekud on meie arvates kõige vajalikumad selleks , et vältida veel ühe sellise nõrga direktiivi vastuvõtmist , mis ei aita meil tagada meeste ja naiste võrdset kohtlemist selles valdkonnas . </s>
<s> lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! me teame , millistes poliitilistes ja ühiskondlikes tingimustes iraani islamivabariigi kodanikud elavad . </s>
<s> 2. autorongide mehaaniliste haakeseadiste osade tunnustamine ( hääletus ) </s>
<s> kirjalikult . - praegu on viimane aeg astuda see järgmine samm , enne kui uued alusetud dokumendid välja ilmuvad . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kas komisjon oskab kommenteerida , kas hartast saab kasulik vahend väikeettevõtete aitamisel ja toetamisel ? </s>
<s> lisaks parandab täidesaatva institutsiooni vastutust ka uus ümberkorraldatud infotund komisjoni liikmetega täiskogu istungitel . </s>
<s> raportis märgitakse õigesti , et väiksed relvad on ühiskonnas vägivalla vahendiks , kuna need on kättesaadavad , odavad , kergesti kaasaskantavad ja lihtsad kasutada . </s>
<s> paar sõna ka taastuvate energiaallikate kohta. meie pakett , nõukogu pakett , visandab prioriteetse juurdepääsu taastuvatest allikatest pärit energia võrkudele . </s>
<s> 30. oktoobril avaldatud eesistujariigi deklaratsioonis rääkisime oma murest demokraatia ja inimõiguste pärast. me jätkame pöördumist valgevene võimude poole , et nad teeksid rahvusvaheliste demokraatlike standardite järgimise osas odihriga täielikku koostööd . </s>
<s> teiseks , inimressurss kajastab esimest korda meie kasvanud vajadust seoses kaasotsustamismenetlusega uue aluslepingu tingimustel. meil on organisatsiooniline struktuur , mis on läbipaistev ja selgepiiriline . </s>
<s> kuid see ei tähenda , et ma teda kritiseeriks . </s>
<s> ka eesti kongress - eesti ajutine , demokraatlik parlament - võttis 11. märtsil 1990 vastu deklaratsiooni riikluse taastamise kohta pärast 50 aastat kestnud nõukogude okupatsiooni. me õnnitleme ka eesti kolleege ! </s>
<s> ma tänan teid viljaka koostöö eest. epp-ed fraktsioon toetab raportit . </s>
<s> valuutavahetuse maksustamist on vaja selleks , et asjaomaseid turge stabiliseerida , samuti võiks see olla väärtuslik vahend , millega täita aastatuhande arengueesmärkide elluviimise rahastamises tekkinud lünka . </s>
<s> ajutise meetmena ning komisjoni õigusloomega seotud algatust ennetades vaatab liikmesriikide pädevate asutuste esindajatest koosnev kolleegium cesri koordineerimisel määruse üle ; otsuste õigusliku jõustamise tagab agentuuri registreerimiskoha pädev asutus . </s>
<s> komisjon on kindel , et mis tahes tulevastele ettepanekutele , mis järgnevad rohelise raamatu arutelule , eelneb põhjalik mõju hindamine kooskõlas kehtivate sisemiste suunistega , mis on osa parema õigusloome protsessist . </s>
<s> tänane ühisresolutsiooni ettepanek nõuab euroopa komisjonilt ja liikmesriikidelt mitmes küsimuses selget pühendumist . </s>
<s> kui põhja- , lääne- ja lõuna-euroopas lõppevad raudteed ja teed sadamatega , on ida-euroopa teedel ja raudteedel suur potentsiaal jätkata ida suunas üle kogu aasia , kuni vaikse ookeani kallasteni välja . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> neljandaks , me peame tegema koostööd nn saadikutega ehk inimestega , kes on nõus seisma demokraatia idee eest ja kes suudavad jõuda inimestele lähemale kui meie , poliitikud . </s>
<s> hääletan raportis välja pakutud meetmete poolt , sest usun , et läbipaistvus peaks olema iga poliitika , eriti ühtekuuluvuspoliitika üldiste eesmärkide saavutamise peamine tingimus . </s>
<s> lõpetuseks on mul väga hea meel selle üle , et raportis kaalutakse sõltumatu euroopa reitinguagentuuri loomist ja euroopa sihtasutuse võimalust . </s>
<s> - ( sk ) kolm aastat tagasi andis euroopa parlament sahharovi auhinna kuubas 2003. aasta märtsis vangistatud poliitvangide naistele. daamid valges juhtisid kartmatult tähelepanu inimõiguste rikkumistele oma kodumaal . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! eip investeeringute suunamine lähenemispiirkondadele , vkedele ja meetmetele võitlemiseks kliimamuutustega annab vastuse kriisi tagajärgedel kõige rängemalt kannatanud piirkondades . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , ma kuulasin kõiki sõnavõtjaid tähelepanelikult . </s>
<s> panin tähele teie valmistolekut teha see panus , kui el peaks seda teilt paluma , ja ma loodan , et see juhtub . </s>
<s> neljandaks : maksubilansi alased sätted jäävad samaks ning see ei mõjuta neid üldse. tegemist on üksnes tavapärase bilansi ja lisakuludega , mis selle koostamisega kaasnevad . </s>
<s> lõikest 2 tahaksime kustutada vihje sellele , millele viidatakse kui esialgsetele viivitustele uurimises . </s>
<s> kõigepealt majandusvaldkonna juhtimisest : kui meil puudub julgus ja läbipaistvus töötada tõsiasjadega , tõelevastava statistikaga ja tõega ning vastavalt tegutseda sõprade seas euroopa liidus , siis lõpetame me kaoses . </s>
<s> tahaksime paluda , et see protsess oleks selge , lihtne ja meile arusaadav , sest meie esindame üksikuid valijaid , kellest euroopa liit ju tegelikult koosneb . </s>
<s> me oleme arvamusel , et selle põhimõtte järgimata jätmine praegusel juhul on arusaamatu ja vastuvõetamatu . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 22. oktoobril 2009 . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud parlamendiliikmed , komisjon kavatseb kindlasti reageerida parlamendi ja nõukogu otsusele , millega arvati tervishoiuteenused teenuste direktiivist 2006. aastal välja eesmärgiga neid eraldi käsitleda . </s>
<s> ( sk ) ma olen ukrainaga suhete tugevdamise poolt ja toetan edasist struktureeritud dialoogi selle riigiga , kes on meie idanaaber . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) 2007. aasta märtsis toimunud euroopa ülemkogu kohtumisel võeti vastu kokkulepe , et osa euroopa liidu energiavarustuse struktuurist peaks moodustuma taastuvatest energiaallikatest . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma toetasin resolutsiooni ettepanekut energiatõhususe parandamise kohta info- ja sidetehnoloogia abil . </s>
<s> seetõttu arvame ka meie , et kodukorda ei ole õigesti kohaldatud. me palume juhatajal see küsimus lahendada . </s>
<s> 16. keskmise tähtajaga rahalise abi süsteem liikmesriikide maksebilansi toetamiseks ( </s>
<s> üksnes kõikide liikmesriikide , sealhulgas nõukogu , euroopa parlamendi ja komisjoni , ühtne seisukoht saab anda uuele eli ja venemaa vahelist koostööd käsitlevale raamlepingule lõpliku kuju . </s>
<s> ja loomulikult järgneks eli ühtlustatud miinimumsissetulekule ühtlustatud maksusüsteem , mis taandaks kõik halliks amorfseks massiks , milles puudub euroopa suurim varandus : mitmekesisus . </s>
<s> seega , ärgem eirakem tõsiasja , et hädasti oleks vaja teha investeeringuid , arvestades eriti rahvusvahelise valuutafondi , euroopa keskpanga ja euroopa komisjoni koostatud häbiväärsete ja kultuurivaenulike sekkumiskavade rakendamist . </s>
<s> käesoleva aasta mais möödub täpselt 20 aastat ühest minu jaoks väga erilisest ja isiklikust sündmusest. ma soovin seda teiega jagada , kuna see sümboliseerib neid muutusi , mida ma äsja mainisin . </s>
<s> 5. põllumajandussaaduste töötlemisel saadud teatavate kaupadega kauplemise kord ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> ülemkogu peab paluma komisjonil muuta selgemaks eelarvevahendid ja nende eraldamine eelarves sisalduvatele põhivaldkondadele . </s>
<s> piimakvootide tõstmist võib näha kvootide järkjärgulise kaotamise algusena arvestades , et aasta 2015 märgib eli piimatootmiskvootide süsteemi lõppu . </s>
<s> ( parlament kiitis rebecca harmsi taotluse heaks . ) </s>
<s> ma vabandan , härra susta. mis toimub ? me ei luba siin täiskogus teiste liikmete mingit laadi hirmutamist. palun lahkuge saalist . </s>
<s> austatud president ! haiti on riik , mis vajab hädasti abi - kas ravimeid , toite , vett või peavarju - kriitilistel tasanditel . </s>
<s> tõstatatud on palju teisi ärevust tekitavaid teemasid. seoses diskrimineerimisvastase tegevusega on eesistujariik lubanud viia uut direktiivi edasi. selle lõpuleviimine , nagu te teate , nõuab liikmesriikide ühehäälsust . </s>
<s> minemata kaasa oma fraktsiooniga , hääletasin selle ühise resolutsiooni ettepaneku poolt seetõttu , et mul on mure sektori praeguse raske olukorra pärast , mis on muutunud naftahinna tõusu tõttu veelgi hullemaks . </s>
<s> austatud juhataja , mul on väga hea meel möödunud nädalal saavutatud kokkuleppe üle seoses kliimamuutuste paketiga ning õnnitlen ka raportööre ning prantsusmaa eesistumist nende suurepärase töö eest ! </s>
<s> lubage veelkord öelda , et eesistujariik sloveenia teeb kõik temast oleneva , et saavutada tasakaal erinevate huvide vahel ja samuti tagada , et vastuvõetavad lahendused muudavad euroopa autoveondusharu tõhusamaks ja konkurentsivõimelisemaks . </s>
<s> härra lechner rääkis varmalt ka sidususe olulisusest. kindlasti on see üks minu ülesannetest tagada tarbijaõigustiku sidusus . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> ( cs ) sooviksin esitada komisjonile järgmise küsimuse : millisel määral on siduv ... ( juhataja katkestas kõneleja ) . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> raportöör . - ( de ) austatud juhataja ! annan endast parima , et aeglasemalt rääkida - ma luban ! </s>
<s> 6. eli ja eeskätt lõuna-euroopa põllumajandusmaa halvenemisega seotud probleemid : reageerimine eli põllumajanduspoliitika vahendite abil ( </s>
<s> esitatud on ka palve , et me lõpetaksime arutelu resolutsiooni ettepanekute esitamisega ja hääletaksime nende osas veebruari osaistungjärgul . </s>
<s> daamid ja härrad , ma järgisin rangelt kodukorda. et mul oli võimalik anda sõna viiele kõnelejale ja vaid kolm võtsid tegelikult sõna , otsustasin anda sõna härra evansile . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! minu arvates on hea , et euroopa liit töötab välja poliitikat ja strateegiaid suurte piirkondade , näiteks läänemere , doonau ja minu kodupiirkonna atlandi jaoks. täna arutleme kaug-põhja teemal . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) seekordne aastaaruanne soolise võrdõiguslikkuse kohta keskendub majanduskriisi tagajärgedele naiste jaoks , tuues esile eelkõige kriisi mõju olemasolevates kriitilistes valdkondades . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , mul on volinikule kaks küsimust . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! lugupeetud volinik , teie sõnadest järeldan , et euroopa komisjon pöörab loomulikult kõnealusele teemale tähelepanu. järeldan ka , et seni on seda käsitletud liialt suure ettevaatlikkusega . </s>
<s> teiseks on tasude läbipaistvuse investorite teavitamise parandamisel ammuoodatud ja alahinnatud vahend. teised raportis nimetatud meetmed lähevad samuti õiges suunas ja kõrvaldavad turumoonutused . </s>
<s> lugupeetud juhataja , ma tahaksin kõiki asjaosalisi väga tänada. läbirääkimised andsid tulemusi. enne teist lugemist jäi paar probleemi veel lahendada ja kõik osapooled aitasid lahenduse leidmisele tulemuslikult kaasa . </s>
<s> millal te kavatsete foorumi käivitada ? millist tüüpi osalejad foorumil on , et võimaldada sellel tarbijate hüvanguks ka tegelikkuses funktsioneerida ? milline on foorumi funktsioon seoses kõigega , millest te just rääkisite ? </s>
<s> olen kindel , et euroopa keskpank suudab olukorda usaldusväärselt hinnata , et euroopa keskpank on aus ja sõltumatu ja et poliitikud hoiduvad sekkumast selle panga otsustesse . </s>
<s> kohustuslikud energiatõhususe meetmed on samuti väga olulised ka selleks , et vähendada energiapuudujääki , mis tulenevad pärsia lahe ja venemaa nafta ja maagaasi impordist . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) härra president , on raske mitte tunda rahutust euroopa liidu ja tema liikmesriikide võetud vastutuse üle kosovo asjades . </s>
<s> oleme vastu töötajaskonna suurendamisele euroopa parlamendi poliitilistes fraktsioonides. see ei ole vajalik kulutus , arvestades praegust olukorda . </s>
<s> tarbijateave on oluline : tarbijad peavad niisuguseid tooteid ostes olema teadlikud riskidest ning mõistma , et madalad hinnad ja odavad kaubad ei käi käsikäes tervise ja ohutusega . </s>
<s> loodan , et teil õnnestub oma eesmärgid täita . </s>
<s> ... ... esimeeste konverents otsustab oma järgmisel kohtumisel , millise kuju see lugupidamisavaldus võiks võtta . </s>
<s> sain just teada , et reimer bögel on täna sünnipäev , nii et soovin talle südamest õnne . </s>
<s> daamid ja härrad , kui soovime selle direktiivi tõhusat toimimist , tuleb kehtestada karmid kontrollmehhanismid ja majandussanktsioonid , muuhulgas tõsisematel juhtudel ka kriminaalsanktsioonid , mis toimiks tööandjate heidutusvahendina . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist : </s>
<s> autor . - ( fr ) austatud juhataja ! hiina on suur rikka ajaloo ja tohutu arengupotentsiaaliga riik. eelmisel aastal pekingis korraldatud olümpiamängud ei toonud kaasa selliseid tulemusi , mida mõned ootasid . </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) proua president , ma tänan kõiki kõnelejaid väga positiivse panuse eest . </s>
<s> loodame , et need läbirääkimised jõuavad võimalikult kiiresti eduka lõpuni ja et liikmesriike teavitatakse igal juhul kõigist võimalikest edasistest sündmustest . </s>
<s> ( bg ) lugupeetud juhataja ! tere tulemast parlamenti , volinik füle. soovin teile teie töös palju edu. sooviksin tänada hannes swobodat , zoran thalerit ja ria oomen-ruijtenit tasakaalustatud ja objektiivsete raportite eest . </s>
<s> tahaksin tänada euroopa komisjoni ametnikke ja tšehhi eksperte selle küsimuse vastutustundliku käsitlemise eest. usun , et nüüdsest ei takista miski " české pivo ' l " saada osaks euroopa kultuuripärandist . </s>
<s> kirjalikult . - eli-india delegatsiooni liikmena toetan resolutsiooni ühisettepanekut eli-india 2008. aasta tippkohtumise ettevalmistamise kohta . </s>
<s> ( nl ) lugupeetud juhataja ! mulle tundub , et raportööri abiga oleme saanud komisjoni tõstatatud küsimusele mitu väga tasakaalukat vastust. minu arvates saab euroopa liit anda tõepoolest lisandväärtust kahes asjas . </s>
<s> naiste vaesus - naiste ja meeste võrdõiguslikkus - 2010 ( arutelu ) </s>
<s> euroopa liidu üldine poliitika seadustab sisserändajate ja üldse töötajate karmi ja metsiku kohtlemise euroopa liidus . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> ... ja euroopa komisjoni arenguvolinik karel de gucht. uganda peab täitma rahvusvahelise humanitaarõiguse ja cotonou lepingu järgseid kohustusi . </s>
<s> härra juhataja , sooviksin õnnitleda raportööri väga hea raporti puhul . </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , lubage mul alustada parlamendi , põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ning eriti raportööri , pr jeggle ' i , tänamisega selle konstruktiivse raporti eest piima minipaketi kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( hu ) austatud juhataja ! liikmesriigid peavad 28. detsembriks 2009 rakendama täielikult teenuste direktiivi , mis samamoodi , nagu kaupade ja toiduainete puhul , avab teenuste turu füüsilisest isikust ettevõtjatele ja ettevõtetele . </s>
<s> lugupeetud juhataja , parlamendiliikmed ! need on õiguslikud piirangud ja just nende piirangute alusel jõudis komisjon järeldusele , et soovib ivo belet ' raportis esitatud muudatusettepanekud tagasi lükata . </s>
<s> kirjalikult . - ( bg ) tänasel elektroonilise side paketi üle toimunud hääletusel näitas parlament , et tarbijate õiguste kaitse on tema jaoks tõepoolest tähtsaim prioriteet . </s>
<s> üritan , kui lubate , võtta kokku oma peamised tähelepanekud , olles kuulanud antud sõnavõtte , mis olid kõik huvitavad ja asjakohased ning mida euroopa keskpank mõistagi äärmiselt oluliseks peab . </s>
<s> lubage mul lõpetuseks öelda paar sõna , csaba tabajdi , ning räägin oma parimas ungari keeles ! </s>
<s> isiklikult hakkan seda lähenemisviisi kaitsma novembrikuisel arengunõukogu kohtumisel ning eelolevatel nädalatel on mu poliitilise tähelepanu keskmes ülemaailmne finantskriis. loodan , et võin teie toetusega arvestada . </s>
<s> olemasolev teave on siiski ebaühtlane ja paljudel juhtudel ei ole see usaldusväärne , võrreldav ega isegi ajakohane . </s>
<s> eesistuja . - ( sl ) arvestades vähest aega ja saalis valitsevat lärmi , püüan teha väga lühidalt . </s>
<s> 2. paranduseelarve nr 9 / 2010 projekt : eli solidaarsusfond ( üleujutused portugalis , torm xynthia prantsusmaal ) - majanduse elavdamine : avamere tuulepargid euroopas ( </s>
<s> eeldan , et need arutelud lõppevad selge kokkuleppega ambitsioonika konsolideerimise kohta igas liikmesriigis õigel ajal , et tagada pikaajaline jätkusuutlikkus . </s>
<s> head kolleegid ! minu varasemalt öeldu võis põhjustada segadust. sellel arutelul ei saa enam sinise kaardi küsimusi esitada. meil pole aega . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> enne kui käsitleda majanduskriisi mõjusid maailmakaubandusele , mis on meie arutelu teemaks , tahan teha ühe täpsustuse : kaubandus ei ole kriisi ohver , see on ka üks kriisile kaasa aidanud tegureid . </s>
<s> leian , et tegemist on tüüpilise soovimatute tagajärgedega seadusega. seadusi koostatakse siin ja seal ning tegelikult ei juhtu midagi , mis veelgi võimendab olemasolevaid seisukohti . </s>
<s> üritame seda proovida ja saavutada nii kiiresti kui võimalik. kuid ma ei alahinda väljakutseid ja otsin alati ideid , kuidas me võiksime selleni jõuda . </s>
<s> christa klaßi poolt keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud raport raamdirektiivi kohta pestitsiidide säästva kasutamise saavutamiseks ( 06124 / 5 / 2008 - c6-0323 / 2008 - ; </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel konrad szymański koostatud raport euroopa naabrus- ja partnerlusinstrumendi läbivaatamise kohta . </s>
<s> ma tahan väljendada kõige karmimat kriitikat prantsusmaa otsuse suhtes seoses kahe täiendava liikme nimetamisega euroopa parlamenti lähtuvalt lissaboni lepingu jõustumisest . </s>
<s> peame leidma lahendusi , et põllumajandustootjatel oleks piisavalt stiimuleid toiduaineid toota ning et üksnes neid piirkondi , mida ei kasutata toiduainete tootmiseks , kasutataks biokütuste ja muu sarnase tootmiseks . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 15. jaanuaril 2008 . </s>
<s> meetmed , mida liit nüüd lissaboni lepingu saatusega seoses peaks võtma , peaksid olema sarnased nendele , mis võeti pärast põhiseaduse lepingu tagasilükkamist hollandi ja prantsusmaa poolt . </s>
<s> parlamendi otsuse kohaselt , mida esimeeste konverentsil kinnitati , toimub täna aga ainult hääletus seoses mikrokrediidirahastuga. seepärast arvan ma , et antud täpsustus on vajalik. arutelu käsitleb mikrokrediidirahastut , mitte programmi progress . </s>
<s> esiteks tahaksin - ka oma fraktsiooni nimel - kiita raportööri , kes on viimase aasta jooksul teinud suurepärast tööd , ja avaldada talle toetust. kiitus talle . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , soovin kinnitada härra vondra sõnu. pean lisama ka seda , et koos siseministrite nõukogu esimehe härra langeriga oleme sis ii küsimuse muutnud absoluutseks prioriteediks . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! ma soovin samuti tänada ja kiita neid , kellel õnnestus need väga keerulised läbirääkimised lõpule viia . </s>
<s> ( ro ) 2011. aasta eelarves tuleb arvestada euroopa liidu uute volitustega , samuti majandus- ja rahanduskriisi tagajärgedega. meie põhieesmärk peab olema olemasolevate töökohtade säilitamine ja uute loomine . </s>
<s> 11. mitmepoolne leping euroopa ühise lennunduspiirkonna rajamise kohta ( hääletus ) </s>
<s> sisuliselt soovitatakse euroopa parlamendi ettepanekus , millega ma täielikult nõustun , uut iraagi strateegiat , kaasa arvatud demokraatia ja inimõiguste euroopa rahastamisvahendi ( eidhr ) nõuetekohast kasutamist ning mitmekesise ja sõltumatu teabesüsteemi toetamist . </s>
<s> jätkame arutelu kliimamuutuse ja energia paketi läbirääkimiste seisu üle . </s>
<s> puudub juhtimine , sest samal ajal kui usa on suutnud väljendada pragmaatilisust ja näidanud , et riik ei kaota kontrolli olukorra üle , väljendub euroopa tegevuses korratus ja koguni vastuolulisus . </s>
<s> ma soovin parlamendile kinnitada , et komisjon jätkab venetsueelas toimuvate arengute täpset jälgimist. komisjoni pühendumus demokraatia arengu ja inimõiguste edendamise toetamisele väljendub meie koostööpoliitikas ja suhetes venetsueelaga . </s>
<s> kas vastab tõele , et see ettepanek saavutas suure toetuse ning komisjon teeb selles küsimuses ametliku otsuse pärast 5. detsembrit ? </s>
<s> neljapäeval , 15. mail 2008 toimuva esimeeste konverentsil esimeeste koostatud päevakorra lõplik versioon on laiali jaotatud vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 . </s>
<s> tuginedes asjaolule , et nii komisjoni kui ka nõukogu kommentaarid on nüüd selles täiskogus protokollis , on mul raportöörina hea meel soovitada täiskogul anda kariibi mere piirkonna majanduspartnerluslepingule oma nõusolek . </s>
<s> muudatusettepanekuga ei kaasne pädevatele asutustele õigusaktide täitmisest tulenevat lisakoormust , kuna täitmise tõendamise eest vastutavad üksnes toiduainete sektoris tegutsevad ettevõtjad . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas fraktsiooni verts / ale nimel ulrike lunacek komisjonile sõnavabaduse rikkumise ja diskrimineerimise kohta seksuaalse sättumuse alusel leedus - b7-0803 / 2010 ) ; </s>
<s> kui me kõik kaasa aitame , võib horvaatia saada euroopa liidu liikmeks 2011. aastal. see on ilus eesmärk , hea eesmärk. andkem siis sellele oma toetus . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste suuliselt vastatavate küsimuste üle : </s>
<s> 4. eli ja kanada kaubandussuhted ( </s>
<s> minu kolleegid volinikud hübner ja špidla töötavad kõnealuse küsimuse kallal edasi oma järgmise kuu eelarvekontrollikomisjoni kuulamistel . </s>
<s> selles küsimuses on direktiivi eelnõus sõnastatud väga selge põhireegel : piiriülese tervishoiuteenuse puhul kohaldatakse ravi pakkuva riigi eeskirju . </s>
<s> seepärast püüdsin oma vastuses pakkuda teile välja võimalusi , kuidas meie euroopa tasandilt saaksime sloveenia teatrit aidata . </s>
<s> kinnitus ohutuse , turvalisuse ja kaitsemeetmete kõrge taseme kohta tuumaseadeldise kogu eluea jooksul on ka prioriteediks eli laienemise kontekstis ja suhetes kolmandate riikidega tuumaenergia ohutuse alase koostöö instrumendi kaudu . </s>
<s> euroopa parlament on maha maganud võimaluse tegutseda omaenda vastutusel ja seista kindlalt nõukogu vastu. arvukate inimõiguste organisatsioonide ja kirikute kiireloomulisi üleskutseid on kahjuks eiratud . </s>
<s> olen arvamusel , et hiljutised sündmused näitavad , et euroala vajab jõulisemat majandusjuhtimist ja et rahasammas ilma sotsiaalse ja majandusliku sambata on läbikukkumisele määratud ; </s>
<s> sellega seoses tahaksin õnnitleda prantsusmaad , kes on astunud esimese sammu selles suunas 1. juulil , kui ta avas oma tööturu nende riikide kodanikele , kes ühinesid 2004. aastal . </s>
<s> samuti peame rakendama - ja kõikide riikide parlamendid võiks teostada järelevalvet selle üle - subsidiaarsuse põhimõtet kõiges seoses töötamisõiguse , töötajate õiguste ja eelkõige streikimisõigusega . </s>
<s> vajame hästi kohandatud lubade andmise menetlust , mis võtaks piisavalt määral arvesse ettevaatusprintsiipi , kuid milles puuduksid märgistusalased puudujäägid ning milles tarbijatel oleks võimalik vabalt otsustada , mida nad söövad . </s>
<s> kui me lisaksime ettepaneku üldisemasse raamatupidamisdirektiivide läbivaatamise raamistikku , mida soovis majandus- ja rahanduskomisjon , võtaks see kindlasti kauem aega. minu arvates kuluks nende sätete rakendamiseks isegi mitu aastat . </s>
<s> jaotises v ( lõppsätted ) võimaldab artikkel 28 komisjonil euroopa parlamendi ja nõukogu lubatud erandiga muuta delegeeritud õigusaktide teel õigusakti mitteolemuslikke osi puudutavaid sätteid euroopa liidu toimimise lepingu artikli 290 alusel . </s>
<s> olen loetlenud neli probleemi , neli ohtu , millest vaid üks võiks põhjustada isegi õitsva riigi allakäigu. seepärast tuleks selle ahela lõhkumiseks taastada demokraatia ; ka tänane arutelu peaks juhtima selles suunas . </s>
<s> see on olnud meie poliitiline seisukoht minevikus ja on seda ka praegu. me oleme alati olnud järjepidevad . </s>
<s> meie eesmärk ei ole tõkestada uusi rahvusvahelisi lepinguid , vaid tagada , et sellised lepingud ei kahjustaks euroopa tootjate huvisid ning et kõnealustes lepingutes sätestatud reegleid järgitakse . </s>
<s> neljandaks : vajadus nanomaterjalide teaduslikuks määratluseks , mida saaks teaduse arenedes hõlpsasti kohandada - määratlust ei tohiks koostada mitte poliitikud , vaid see peaks põhinema teadusel. selle peaksid tegema teadlased . </s>
<s> eriti tähtis on 12 näidisprojekti rakendamine. nende projektide keskpika perioodi tulemused aitavad elil võtta see tehnoloogia kasutusele majanduslikult ja keskkonnaalaselt tõhusamal moel . </s>
<s> olles seda öelnud , hakkame me hääletama ja ma paluksin teil alustada artiklist 5 ja muudatusettepanekust 77 . </s>
<s> 1. euroopa vabatahtliku tegevuse aasta ( 2011 ) ( </s>
<s> hr president , see on oluline muudatus , millele palun parlamendil tähelepanu pöörata , kuna teatud tegevused ohustavad meie oma inimesi ja eli kodanikke . </s>
<s> esiteks on makromajanduslik finantsabi eli naaberriikidele õigustatud kahel põhjusel. kõigepealt on sellel suur poliitiline väärtus , sest nii saab liit suurendada oma mõjukust , aidates raskustesse sattunud riike heanaaberlike suhete raames . </s>
<s> 3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : si / mura , sloveenia ( </s>
<s> euroopa liidrid ei tohi seda tähtsat meeleavaldust eirata. seetõttu tervitame portugali töötajate ametiühingu keskliitu ja selle liikmeid ning kinnitame oma pühendumist võitlusele töötavate inimeste väärikuse kaitsmise eest . </s>
<s> lisaks sellele võib tõkestada juurdepääsu hädaabinumbrile 112 korduva vale kasutuse puhul ja puudega inimestele muudetakse number kättesaadavamaks . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud president , head kolleegid ! kaks liikmesriiki - prantsusmaa ja ühendkuningriik - on teatanud oma kavatsusest saata afganistani põgenikud , kes tulid euroopasse eesmärgiga päästa oma elu . </s>
<s> seetõttu loodan ma , et eesistujariik rootsi alustab lepingu sõlmimist kõige haavatavamate riikidega , et käituda loogiliselt ning kehtestada siiani puuduolev jõuline , tasakaalukas , usaldusväärne ja karm ühine sisserändepoliitika . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin cappato inimõiguste raporti poolt. inimõiguste rikkumine leiab aset kogu maailmas ja meie elis peame alati tegutsema nende toetajatena , kes selle tulemusena kannatavad . </s>
<s> härra juhataja , tahaksin kõigepealt kiita härra goepeli raportit ning tänada teda ja kõiki asjaga seotud inimesi tehtud töö eest . </s>
<s> kõigis euroopa haridussüsteemides esineb hariduslikku ebaõiglust , mis peegeldab sotsiaalmajanduslikku ebavõrdsust. haridus ja koolitus aitavad paradoksaalsel kombel seda ebavõrdsust veelgi pikendada. samas on haridus mõnikord ainuke võimalus ebavõrdsuse leevendamiseks . </s>
<s> ( hääletuste üksikasjalikud tulemused on esitatud protokollis ) </s>
<s> mul jääb veel vaid üle tänada raportööri ja kõiki eraldi nimetamata raportööre , sest nendega on olnud väga lihtne koos töötada ja kokkuleppele jõuda . </s>
<s> seetõttu kutsun teid koos arengukomisjoniga üles arengukoostöö rahastamisvahendit puudutavaid delegeeritud õigusakte vastu võtma . </s>
<s> 23. euroopa ühenduste muude teenistujate teenistustingimused ( </s>
<s> proua juhataja , väidetava globaalse soojenemise teemat ümbritseb müstika , mis sarnaneb lausa usutunnistusega. keskkonnateadlastel on õnnepäevad , kuid loodus allub füüsika- ja keemiaseadustele , ning neid aineid olen mina õpetanud 39 aastat . </s>
<s> te ütlete , et olete jätnud oma jälje õigusemõistmise ja siseküsimuste valdkonnas , kuid vaadake ette. andmete jagamise kord on andmekaitse ja andmete turvalisuse tagamisest ohtlikult ette jõudnud . </s>
<s> luban teie fraktsiooni esimehel nigel farage ' il ühe avalduse teha . </s>
<s> kolmandaks peame parandama doonorite tavasid ja meetmeid nagu ka koostöö kvaliteeti humanitaarorganisatsioonidega , selleks et antav abi tõhusmaks muuta . </s>
<s> loodan , et peagi näeme euroopa majanduse taastamiskava tulemusi majanduse elavnemise esimeste märkidena . </s>
<s> loodan , et see aitab organisatsioonidel valida kõige ratsionaalsemat süsteemset lähenemist , et ühendada omavahel erinevad keskkonnakaitse valdkonnad . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsiooni ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> sooviksin tähelepanu juhtida , et tollimaksude peatamist võimaldatakse ainult saadustele , mis on mõeldud siseturule , ja samuti öelda , et see ettepanek võeti nõukogus vastu pea ühehäälselt ja regionaalarengukomisjonis väga suure häälteenamusega . </s>
<s> loodan , et komisjon pressib selle ettepanekuga edasi , et see veenab liikmesriike , mis siiamaani on veenmatud olnud , ja rõhutab , et osana ettepanekust võite energia säästmise meetmeid lugeda kaasatuks . </s>
<s> austatud juhataja ! mul on kommentaar mitteametlike arutelude kohta , mis olid viimases euroopa ülemkogus valdavaks. ma viitan loomulikult järgmisele nõukogu eesistujale ja tema rollile . </s>
<s> meil on hea meel näha , et meie fraktsiooni liige eva-britt svensson , kes on ka naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni esimees , võttis selle raporti vastu . </s>
<s> kolmandaks spekulatsioon : investorid liigutavad oma raha aktsiatest põllumajandustoodetesse , kulda ja hõbedasse. see on ilmne . </s>
<s> rahvusvahelise koostöö soodustamist , toetades mitmepoolseid algatusi , vahetusi infrastruktuuride ja teaduskoostöö kasutamiseks arengu eesmärgil . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin väljendada heameelt erakordselt konstruktiivse ettepaneku üle , mis puudutab atlandi-üleste konsultatiivorganite loomist , sealhulgas välis- ja julgeolekupoliitilistes küsimustes . </s>
<s> raportöör . - austatud president ! väga hea on alustada uut aastat selle arutelu ning homse hääletusega eesistujariigi belgia ajal saavutatud kokkuleppe üle , mis puudutab ehitustoodete olulist raportit . </s>
<s> komisjon on edastanud meile järgmise avalduse parlamendis vastu võetud muudatusettepanekute kohta . </s>
<s> minu jaoks oli selle teema käsitlemine meie parlamendikomisjonis rahuldustpakkuv ; me jagasime suurepäraseid kogemusi ja esmakordselt võin ma euroopa parlamendis rõõmustada eelarvemeetme üle . </s>
<s> ( en ) mul on suur au tervitada parlamendi nimel hiina rahvavabariigi rahvakongressi delegatsiooni , kes istub aukülaliste rõdul . </s>
<s> lisaks nähakse idapartnerlusega ette uued ja ambitsioonikad assotsiatsioonilepped euroopa liidu ja nende partnerriikide vahel , kes on valmis ja võimelised leppest tulenevaid ( sh valitsemistavaga seotud ) kohustusi täitma . </s>
<s> - lugupeetud härra , me ei poolda rahalist inflatsiooni ning me ei poolda ka kõneaja inflatsiooni . </s>
<s> mul puudub ülevaade sellest küsimusest , kuid me selgitame selle välja . </s>
<s> kuid sama oluline on täita majanduse elavdamise kavas antud lubadusi. ka see on euroopa liidu kodanikele oluline . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on infotund komisjoni presidendi osavõtul . </s>
<s> ( ro ) sooviksin avaldada toetust vähemuste kaitsele ja nende kultuuri , keele , traditsioonide ja tavade austamisele. ma usun , et kõik liikmesriigid peaksid erinevates valdkondades lisama viited vähemuste kaitsele oma siseriiklikesse õigusaktidesse . </s>
<s> veel üks säte ühise poliitika kohta ei anna meile midagi , kui me ei hakka rääkima ühehäälselt euroopale huvi pakkuvatel teemadel . </s>
<s> tahaksin lihtsalt öelda , et täna on minu jaoks ajalooline päev. olen väga õnnelik. palun andestage mulle see isiklik eelmärkus . </s>
<s> raha eraldamisega uuringuteks ja seaduste andmine tootemärgistamise osas . </s>
<s> somaalia on ainult jäämäe tipp . 2000. aastast alates on maailmas kõige ohtlikumad olnud kagu-aasia veed koos malaisia , indoneesia , nigeeria , iraagi ja tansaania rannikuvetega . </s>
<s> järgmiseks punktiks on josé manuel barroso , komisjoni presidendi ettekanne ettepanekute kohta energia ja kliimamuutuste küsimustes . </s>
<s> euroopa parlament on avaldanud regionaalarengukomisjoni kaudu pidevalt soovi muuta halduseeskirjad lihtsamaks. olen rõõmus , et komisjon võttis lõpuks nõu kuulda ning on leidnud ühise keele nõukoguga . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! oleks päris hea vaadata läbi meie kaubandussuhted teiste riikidega ning on üsna loomulik , et seoses hiljutise korea vabakaubanduslepinguga tundub jaapanile vabakaubandusleping eriti ihaldusväärne . </s>
<s> - ( es ) hr president , ma tahaksin pöörduda nõukogu , eesistujariigi portugali ja komisjoni poole palvega võtta vastutus nõukogus arutlusel oleva pinnasedirektiivi eest . </s>
<s> eesistujariigina osutame erilist tähelepanu uute võimaluste loomisele töö- ja pereelu kokkusobitamiseks : lühem tööaeg , paindlikud töövormid , isaõiguste kasutamine ja nii edasi . </s>
<s> mäletan aega , kui mitu head aastat tagasi kuulsime ühe briti natsionalistliku partei liikme valimisest londoni kohalikku omavalitsusse. selles piirkonnas suurenes rassistlik vägivald . </s>
<s> edaspidi piirangute puhul kaasotsustamine komiteemenetluse asemel ; </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( el ) härra juhataja , maavärinad on vältimatud , kuid on võimalik rakendada kaitsemeetmeid , et viia surmajuhtumite ja kahjustuste hulk miinimumini ning lubada inimestel kogeda suuremat turvatunnet . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! hääletasin raporti poolt , kuid soovin seoses sellega ühe olulise teema tõstatada . </s>
<s> kokkuvõtvalt võib öelda , et reklaam seisab vastamisi kõikide kodanikega nende igapäevaelus ning sel põhjusel peab see esitama häid rollimudeleid. raport sillutab teed seatud eesmärkide suunas . </s>
<s> see keeruline ülesanne koosnes kahest olulisest protsessist : korea kaitsemääruse läbirääkimiste lõpetamine , eli ja korea vabakaubanduslepingu kahepoolse kaitseklausli kohaldamine ja sellele lepingule nõusoleku saamise ettevalmistamine . </s>
<s> samas on oluline , et eli töö bioloogilise mitmekesisuse säilitamisel võimaldaks paindlikkust ning eli direktiivide ja õigusaktide kohandamist riikide eripäradega. meie liikmesriikides on erinevad keskkonnad , mis nõuavad erinevat kaitsmist . </s>
<s> mitmekeelsus toetab euroopa sotsiaalmudeliks vajalike väärtuste ja hoiakute kinnistamist : vastastikune mõistmine , usaldus ja solidaarsus. see võib aidata tõhusalt saavutada mitmekesisuse maailmas ühtsust . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! raportis käsitletakse projekti , millega parlament on tegelenud juba aastaid ja mille puhul nüüd astutakse tõenäoliselt samm edasi edu saavutamise suunas . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) oma ebavõrdse positsiooni tõttu kõikides klassiühiskondades , milles neid klassiliselt ja sooliselt alla surutakse , on naised kerged ohvrid igat liiki vägivalla jaoks . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> igal juhul on vaja tagada erinevate sisemaiste õigusaktide sidus kohaldamine kõigis erinevates euroopa riikides , et tagada kõigile euroopa patsientidele ja lapsevanematele samad õigused ning ühetaoliste eeskirjade kohaldamine nende suhtes . </s>
<s> lisaks sellele on minu talitused siiski valmis itaaliat aitama igal vajalikul ja abistaval viisil , et leida ja rakendada pikaajalist säästvat lahendust praegusele jäätmehoolduse probleemile . </s>
<s> komisjon tagab , et cfri jaoks väljavalitud - ja võib-olla muudetud - teadlaste uuringuprojekti osad on üksteisega ja tulevase raamdirektiiviga kooskõlas . </s>
<s> lubage mul lihtsalt lõpetada sellega , et tänan teid veel kord komisjoni ettepaneku toetamise eest ja ma loodan , et nõukogu võtab selle peagi vastu ! </s>
<s> tööstusharu kohta teen ettepaneku , et euroopa liit ja kogu tubakatööstus rahastaksid ühiselt programmi võitlemaks sigarettide salakaubaveo ja võltsimise vastu . </s>
<s> raport sisaldab arvukalt teavet liberaliseerimise ja turumajanduse kohta , mida komisjon peaks kasutama oma ettepanekute alusena mais , kuid ühise põllumajanduspoliitika tervisekontroll esitatakse . </s>
<s> 20. ühise põllumajanduspoliitika raames ettenähtud otsetoetuste vabatahtlik ümbersuunamine ( </s>
<s> kõigepealt peaksime me õiglaste kaubanduslepingutega arengule aluse panema , siis saabuks meile võib-olla ka vähem pagulasi. see on nii meie kui ka teiste riikide jaoks palju parem poliitika . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! " praegusel ajal ei tohiks keegi tuberkuloosi surra . ” </s>
<s> võtate vastu eelarveid ja õigusakte ning arutlete aktiivselt meie kõigi tulevikku puudutavaid küsimusi . </s>
<s> eelmisel nädalal tunnistas ka euroopa ülemkogu kodanikualgatuse suurt tähtsust. järgmine eesistujariik hispaania peab seda samuti väga oluliseks , nagu ma olen aru saanud. nad tahavad kiireid tulemusi . </s>
<s> teiseks tuleks kõiki omandiõiguse vorme kohelda võrdselt ja ühe või teise vormi kasuks tehtav valik peaks põhinema selle vormi haldamise tõhususel . </s>
<s> minu valimisringkonnas põhja-iirimaal , kus ei kasutatud kuskil seda mürgist loomasööta , tuli poodidest müügilt korjata kõik sealihatooted. miks ? sest me ei osanud piisavalt kindlalt öelda , kust riigist müüdav sealiha pärines . </s>
<s> tänan teid väga kogu teie toetuse eest ning ootame rõõmuga seda , et saaksime tulevikus olla positiivsed eurooplased iirimaalt . </s>
<s> liidu tuleviku jaoks on vaja tugevat eelarvet ja me näeme - see on mu neljas märkus - , et viimaste finantsperspektiivide suurus ning läbirääkimis- ja vastuvõtmisviis ohustavad euroopa tulevikku . </s>
<s> ( ro ) tänu euroopa majanduse elavdamise kava edukale elluviimisele toimub euroopa liidu liikmesriikides järgmisel , 2010. aastal mõningane taastumine . </s>
<s> istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) järgmise 50 aasta jooksul avaldab kliimamuutus märkimisväärset mõju tähtsatele majandusharudele , nagu põllumajandus , energeetika , transport , ökosüsteemid , turism ja tervishoid . </s>
<s> sellele vaatamata sooviksin ma tänada teid viimase kuue kuu eest . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( sl ) loomulikult nõustun kõigiga , kes usuvad , et see asi tuleks võimalikult kiiresti lõpule viia . </s>
<s> kirjalikult . - ma toetan seda raportit , mis tõstab esile vajaduse kaitsta 46 % maailma maapinnast , mis moodustab põlislooduse ja mida inimtegevus ei ole oluliselt muutnud . </s>
<s> soovitan parlamendiliikmeil tungivalt antud raportitele pragmaatiliselt läheneda. meil on tarvis tagada , et me ei läheks kaasa tarbetu ühtlustamisega , mis riiklikku julgeolekut ohustab . </s>
<s> proua juhataja , arvan , et on veel midagi , ja ma arvan , et härra tannock peaks meile sellest rääkima enne , kui hääletame. on veel üks väike muudatus . </s>
<s> nüüd liigume edasi komisjoni vastuse juurde . </s>
<s> hispaania kaitseminister on praegu somaalias , kus ta korraldab india ookeani lähetatud tuunipüügilaevade kaitset piraatide rünnakute eest . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! kogu hääletuse oleks võinud korraldada teisiti , kui raportöör oleks komisjoni hääletustulemuste juurde jäänud. kas edaspidi võiks nii toimida ? </s>
<s> 3. direktiivi 2003 / 54 / eü muutmine seoses eestiga ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni vastused esitatud teabenõudele jõudsid itaaliasse vaid paar nädalat tagasi. hispaanias tõid need küsimused kaasa käibemaksu käsitlevate õigusaktide muutmise selliselt , et kõnealused eelised ja privileegid kaotati . </s>
<s> ma usun , et selles valdkonnas on palju mooduseid teha head tööd ja me ei tohiks selle tegemisega viivitada . </s>
<s> loodan , et nüüd , mil verkhovna rada valimised on möödas , muutub ka poliitika ukrainas stabiilsemaks. arvan , et euroopa liit peab jätkama lahtiste uste poliitika ajamist ukrainaga . </s>
<s> miks keeldusid pakistani ametivõimud minister bhatti palvest kasutada kuulikindlat ametiautot ning tema enda valitud usaldusväärseid ihukaitsjaid ? kutsudes üles reformima ebainimlikke jumalateotuse seadusi , oli ta inimõiguste kaitsja . </s>
<s> söe ja terase teadusfondi vahendeid võiksid saada tegevused , mis hõlmavad pilootprojekte , samuti projektid , mis näitavad selle valdkonna uusimaid saavutusi . </s>
<s> - ( de ) austatud juhataja ! head kolleegid ! euroopa ühendus , usaldusväärne poliitiline liit , jätkusuutlik majanduskasv , jätkusuutlik tööhõive ja uuendus , sotsiaalne ühtekuuluvus ja jätkusuutlik konkurentsivõime on meie eesmärgid . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! indiaga vabakaubanduslepingu sõlmimine on euroopa jaoks praegu keskne teema. praeguste majandusprobleemide valguses tagab see leping elile parema juurdepääsu ühele maailma kiiremini kasvavale majandusele . </s>
<s> siiski algab tegevus juba kodus ning uus tõuge taastuvenergia ning energiatõhususe suunas ei ole kasulik ainult kliimale , vaid ka meie majandusele . </s>
<s> nüüd , mil energia kuulub lissaboni lepingu alusel euroopa ühisesse pädevusse , peab ka energiatõhususe eest ühiselt vastutama . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on transpordi- ja turismikomisjoni nimel timothy kirkhope ' i koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus toimimisjuhendi kohta arvutipõhiste ettetellimissüsteemide puhul - c6-0418 / 2007 - . </s>
<s> teine probleem oli seotud frontexiga , eriti selle ameti suutlikkusega kasutada sellele eraldatud vahendeid. ameti juht andis kuulamisel eelarvekontrollikomisjonile selle kohta rahuldavaid vastuseid . </s>
<s> lisaks tuletaksin meelde teie lubadust anda ceuta ja melilla linnale äärepoolseima piirkonna staatus . </s>
<s> kokkuvõttes vajame euroopa transpordi arendamiseks integreeritud strateegiat , mis keskkonda kaitseb , ent sellist , et väliskulude sisestamine ei mõjutaks maanteetranspordi konkurentsivõimet . </s>
<s> kuidas saab tarbija kaitsta oma õigusi , kui see dokument loob eeldused finantsettevõtte vastutusala mitmeti tõlgendamiseks ? olen selle poolt , et finantsettevõtte vastutusala ja investeerimisettevõttes järgitavad konkurentsitingimused tuleb selgelt määratleda . </s>
<s> siiski ei ole vähem oluline pakkuda selget euroopa väljavaadet euroopa partneritele naabruspoliitikas , sealhulgas moldova vabariik . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 24. märtsil 2011 . </s>
<s> toetan käesolevat algatust , mille eesmärk on uuendada direktiivi nr 2005 / 60 / eü rahapesu kohta , iseäranis mis puutub artiklis 41 loetletud rakendusmeetmetesse . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , tahaksin alustuseks ria oomen-ruijtenit väga soojalt tänada. ta on esitanud avatud ja ausa eduaruande , mis lähtub sujuvalt varasematel aastate vastu võetud raportitest . </s>
<s> austatud juhataja ! tahtsin lihtsalt lisada paar sõna sugulastest hooldajate ja nende toetamise kohta . </s>
<s> 1. täitevasutuste , kellele usaldatakse ühenduse programmide juhtimisega seotud ülesanded , standardfinantsmääruse kohta </s>
<s> käesolevas raportis püüdsime teha eelnimetatud tegevuskavade kohta üldisi järeldusi. samas oli meie eesmärk määratleda vajalikud sammud seoses tulevaste eli õigusaktidega. soovin juhtida teie tähelepanu mõnele eriti olulisele raporti punktile . </s>
<s> see on parim selgitus , mille võin anda õigusliku külje kohta , kuid ma ei saa teha mitte mingisuguseid oletusi asjaomase isiku süülisuse kohta . </s>
<s> nõukogu seisukoht on parlamendi omale risti vastupidine. usume , et on põhjust arvestada parlamendi arvamusega . </s>
<s> me tunnustame fraktsiooni alde meelsasti selle eest , et nad otsustasid , valides erapooletuks jäämise , mitte teha euroopa rahvapartei ja euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooniga koostööd selle kahtlase väärtusega otsuse osas . </s>
<s> juba on märgata kaubandussuhete tihenemist ladina-ameerika riikidega , sest euroopa liit sõlmis hiljuti vabakaubanduslepingu kahe andide riigiga , colombia ja peruuga . </s>
<s> teema : algatused ja programmid kõrghariduse ajakohastamiseks </s>
<s> jutt on aktsepteeritavast riskist. praegu kohaldab kontrollikoda kõikide suhtes ühtset 2 % -list olulisuse künnist. kontrollikoda ise on palunud paremat riskianalüüsi ja poliitilist kokkulepet aktsepteeritava riski kohta eri eelarvevaldkondades . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin ma öelda volinikule , et me peame , nagu raportis öeldud , parandama petitsioonikomisjoni tööd ja nii ei jää see suurepärane ütlus seosest kodanikega unistuseks , vaid saab reaalsuseks . </s>
<s> nõukogu toetab taiwani sisulist osalemist rahvusvahelistes organisatsioonides. on aeg , et parlament seda toetust kordaks , eriti taiwani ambitsiooni suhtes saada maailma terviseassambleel vaatlejaks . </s>
<s> arutatava direktiivi uuesti sõnastamine kergitas ka teatud juriidilisi küsitavusi meie tegutsemisvõimalustes. tundub , et raportööri abil on need küsimused tänaseks leidnud lahenduse . </s>
<s> 14. euroopa liidu integreeritud merenduspoliitika ( </s>
<s> austatud juhataja ! kas tohin sõnavõtjale esitada küsimuse , et kui leping tema pettumuseks tegelikult jõustuks , kas ta siis toetaks chris patteni kandidatuuri kõrge esindaja kohale ? </s>
<s> vahepeal tugineb nõukogu läbipaistvuse määruse läbivaatamisel ettepanekule , mille komisjon esitas euroopa parlamendile 2008. aasta mais . </s>
<s> kuid hispaania ajalehes el país eelmisel pühapäeval avaldatud intervjuus avaldasite teie , härra zapatero , lootust , et usuvabaduse seaduse tulemusena tehakse hispaanias edusamme kõigi hispaania ametiasutuste normidega vastavusse viimisel . </s>
<s> küsimus ei ole ainult traaleritel töötavates inimestes või nende traalerite omanikes , küsimus on rannaäärsetes kogukondades. nemad on inimesed , kes kannatavad ja see on äärmiselt tähtis . </s>
<s> lühidalt öeldes on tegemist õigusriigi lagunemisega , mis soodustab karistamatust. ehkki mõiste alles areneb , siis propageerivad mõned mõiste " feminitsiid ” kasutamist , selleks et kõrvutada seda mõistega " mõrv ” ... </s>
<s> hotellide tuleohutus on olnud viimased 20 aastat liikmesriikidega peetavate arutelude keskmes . </s>
<s> raport märgib otse loomulikult ära meie saavutused , kuid samuti veel ületamata väljakutsed , mille iraagi vabariik ja volinik on väga asjakohaselt välja toonud . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! muudatusettepaneku 313 mõlemad osad lükati tagasi. seetõttu tuleb meil nüüd hääletada muudatusettepaneku 149 üle . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa lennundusohutusameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0193 / 2009 - , </s>
<s> lihtsustamine oli ka üks peamisi põhjusi , mis innustas komisjoni tegema nii-öelda tervisekontrolli ettepanekuid . 2009. aastal vastuvõetud määrusega lihtsustatakse ühtse otsemaksete süsteemi sätteid , edendades sellega 2003. aasta üpp reformi tõhusust . </s>
<s> tarbijaportfell on tõesti väga oluline. ta puudutab turgu ja jaeturgu , kuid on veel midagi , midagi lisaks , milleks on õiguste küsimus , jõustamine , tarbijate pretensioonid ja see , kuidas kujundada asjakohasemat poliitikat . </s>
<s> henduse finantshuvide kaitse - pettustevastane võitlus - 2005. ja 2006. aasta aruanded ( arutelu ) </s>
<s> toetame muudatusettepanekuid 106 , 107 , 108 ja 110 , mis kõlavad järgmiselt : </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! see direktiiv on majandusliku ja sotsiaalse euroopa ülesehitamise jaoks otsustav tekst . </s>
<s> sellepärast ning asja tähtsuse tõttu , volinik , tahan ma kõigi oma kaasparlamendiliikmete nimel teie poole pöörduda palvega mitte rikkuda tasakaalu , vaid lubatud õigusakt varsti paika panna . </s>
<s> kas te ei saa siis nõustuda raporti muudatusettepanekutega 4 ja 7 ? </s>
<s> kõne all olev mehhanism on tekitanud olukorra , kus rahvusvahelised suurettevõtted kaebavad riike tervishoiu- ja keskkonnavaldkonnas võetud poliitikameetmete pärast kohtusse - ja see mõjutab ka teie valitsusi . </s>
<s> aitäh , juhataja. mul on väga lihtne küsimus. võib-olla oli tegemist tõlkeveaga , kuid te ütlesite , et praegune ukraina valitsus välistas tulevase liikmelisuse euroopa liidus . </s>
<s> teave intressimäärade ning krediiditingimuste kohta on standardne , et pakkumiste võrdlemist lihtsamaks muuta. tarbijal on seega võimalik teha otsus kõiki asjaolusid arvesse võttes ning saavutada parimad võimalikud krediiditingimused . </s>
<s> eli kodanikele lähemale toomiseks tuleb arendada välja uus lähenemine , mis peab olema kahesuunaline. meie poliitikutena ei ole mitte ainult juhid , vaid eelkõige oma kodanike teenijad ja tähelepanelikud kuulajad . </s>
<s> ülehomme , neljapäeval peame tööhõive tippkohtumise koos sotsiaalpartneritega prahas , kus käsitletakse neid olulisi küsimusi. selle tippkohtumise päevakorrast teavitatakse teid üksikasjalikult täna toimuval eriarutelul . </s>
<s> raportis on koos mitme fraktsiooni seisukohad ja eri sektorite huvid sõltuvalt uusimatest ja usaldusväärseimatest teaduslikest andmetest. seetõttu on dokument kahtlemata põhjalik , laiahaardeline , ajakohane ja asjakohane . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , tahaksin raportööri tõeliselt suurepärase raporti puhul õnnitleda . </s>
<s> 3. yusuf al-qaradawi - iraani koguduse juht , kes mõisteti surma usutaganemise süüdistusega. mida euroopa peaks tegema : saavutada nimetatud kirikuõpetaja vabastamine ja lõpetada koguduste püsiv riigipoolne jälgimine islamivabariigis . </s>
<s> kaubanduse elavnemisega liikmesriikide vahel liberaliseerimise tagajärjel tuleb meil toiduohutuse küsimuses valvsam olla. tahaksin juhtida voliniku tähelepanu asjaolule , et toiduohutus kujuneb kogu euroopas veel suuremaks probleemiks eriti seoses uute liikmesriikidega . </s>
<s> kolleegid , olge korraks tasa. me lähtume kodukorrast . </s>
<s> pean tunnistama , et lojaalse konservatiivina , kes toetab ühtset seisukohta , hääletasin ma kõnealuse meetme poolt , kuid tegin seda väga vastumeelselt . </s>
<s> lugupeetud juhataja , minu fraktsiooni arvates on muudatusettepanekute 43 ja 54 hääletamise järjekord selles nimekirjas valepidi . </s>
<s> isegi kui vähim arenenud riigid ei vastuta peaaegu mingil määral kliimamuutuse eest , tabab see löök neid kõige rängemalt ning meil on kohustus aidata neil sellega kohaneda . </s>
<s> ma hääletasin barbara weileri raporti poolt , mis käsitleb hilinenud maksmisega võitlemist äritehingute puhul . </s>
<s> selline oli komisjoni kavatsus 2009. aastal , kui ta andis teada horisontaalsemast poliitikast sellistes valdkondades nagu meretransport , merekeskkond ning regionaal- ja kalanduspoliitika . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) mul on väga hea meel nõustuda parlamendi seisukohaga euroopa energiatarbijate õiguste harta osas , eriti ettepaneku osas , et tarbijaid tuleks maksustada tegeliku energiatarbimise alusel </s>
<s> eesmärk on tagada , et mõlemad osapooled saavad käsitleda ühiselt ülemaailmseid probleeme , mis on tippkohtumise päevakorra tipus , ning sillutada teed tõhusama ja vastamisi kasuliku koostöö jaoks . </s>
<s> kohtu kaudu oma õiguste taotlemise lihtsamaks muutmine ja abi kohtumenetluses on väga olulised küsimused , millele raportöör viitas . </s>
<s> lõpetuseks küsin , missugused on komisjoni suhtumise tagajärjed seoses wtoga ? kas me saame lihtsalt niimoodi teha ? </s>
<s> komisjoni president . - komisjon austab liikmesriikide seisukohta ning liikmesriigid on ühehäälselt otsustanud türgiga läbirääkimisi pidada. täidame mandaati , mille saime liikmesriikide nimel läbirääkimisteks türgi ja teiste kandidaatriikidega . </s>
<s> austatud juhataja ! tänan raportööri kogu töö eest , mis ta ära tegi ! üksmeele saavutamise seisukohast on see suur saavutus. on kolm valdkonda , milles ma olen muudatuste poolt . </s>
<s> ilma selge ja ettevaatliku kooskõlastamise ning euroopa liidu või euroala tasandil kehtivate selgete eeskirjadeta on neid väga keerukaid protsesse raske ohjata . </s>
<s> seetõttu hääletasin ma selle raporti poolt . </s>
<s> ebaseaduslikult liikmesriigis elavate isikute ühised väljasaatmised afganistani ja teistesse kolmandatesse riikidesse ( arutelu ) </s>
<s> juba ammu on kahtlustatud , et inimesed kasutavad turgu ära , ning praegu tuntakse minu kodumaal muret näiteks bensiini ja diislikütuse hindade ühtse ja süstemaatilise tõstmise pärast kõigis bensiinijaamades . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjonile esitatud suulise küsimuse üle , mis käsitleb ühenduse raudteevõrgu ohutust ja koostalitlusvõimet ja mille esitas brian simpson transpordi- ja turismikomisjoni nimel - b7-0227 / 2009 ) . </s>
<s> regionaalarengu aspektid ja turismi mõju rannikualadele ( lühiettekanne ) </s>
<s> loodame teie peale , et te cancúni läbirääkimistel nendes kahes tähtsas küsimuses häid tulemusi saavutate . </s>
<s> kirjalikult . - tunnen heameelt kodukorra artikli 57 kohaldamise üle , millega raport saadetakse siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonile tagasi , kuna see tagab parema tarbijakaitse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> teiseks , kuna parlament eelmisel arutelul ühehäälselt ... </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus tšehhi eesistumise kava esitlemise kohta . </s>
<s> uus põhjendus 15 rõhutab samuti kahe kaasõiguslooja kindlat kavatsust kaaluda esmatähtsa küsimusena komisjoni esitatud õigusloomega seotud ettepanekuid tegeleda heitmetega ühenduse tasandil nende tekkekohas . </s>
<s> toetus tundub hõlmavat kogu biodiislikütust , mis eksporditakse ühendriikidest ja , muide , mida seal müüakse , sõltumata selle päritolust . </s>
<s> tahaksin lisada , et pean veidi kummaliseks meie praegust , hilisõhtust arutelu , kui meil on sama teema päevakorras homme hommikul. nende kahe punkti ühendamine oleks olnud palju mõttekam . </s>
<s> . - ( ro ) ma tahaksin tänada francisco josé millán moni tema suurepärase raporti eest atlandi-üleste suhete kohta . </s>
<s> 20. euroopa kutseõppe arenduskeskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! on selge , et euroopa parlamendi traditsioonilised esindajad nõuavad eelarves ulatuslikku paindlikkust , kuid olen märganud , et keegi ei ole nimetanud netorahastajate huve või kodanike huve . </s>
<s> teiseks tähendab raport , et el siseneb veel ühte poliitikavaldkonda , mis juuninimekirja arvates peaks jääma liikmesriikide otsustada . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , esindan täna oma kolleegi volinik jacques barrot ' d , kes oleks soovinud isiklikult siin viibida , aga pidi täitma institutsioonilist kohust . </s>
<s> sellest lähtuvalt toetasime väliskomisjonis ning ka tänasel istungil neid muudatusi , mis meie seisukohaga kooskõlas olid . </s>
<s> 1. parem õigusloome , subsidiaarsus ja proportsionaalsus ning arukas õiguslik reguleerimine ( </s>
<s> lisaks on komisjon astunud samme seoses lõhkemata lahingumoona põhjustatud probleemidega. näiteks 2006. aastal eraldati viis miljonit eurot , et aidata koristada liibanonis lõhkemata sõjamoona . </s>
<s> kirjalikult . - ( es ) nagu juba öeldud , on see arutelu anšoovisevarude seisundi ja taastamiskava teemal olnud pöördepunktiks nii kõnealuse liigi kui ka nõukogu , euroopa parlamendi ja komisjoni vaheliste suhete seisukohalt . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) ma hääletasin selle raporti vastu , kuna ma usun , et kosmost võib kasutada vaid rahumeelsetel eesmärkidel. raport läks liiga kaugele . </s>
<s> veel pakutakse ettepanekus stiimuleid , et meie linnades loodaks arukad ja terviklikud energiajuhtimissüsteemid ning arukad liikluskorraldussüsteemid , mis hõlmavad mõistlikumat liiklemist ja mõistlikumaid transpordisüsteeme . </s>
<s> ettepanek piirdub põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite juhtimiskohale ligipääsu ning uksi ja aknaid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt . </s>
<s> austatud juhataja ! arutelu kuulates on raske mõista , millist aruannet mõned sõnavõtjad on lugenud. kindlasti ei ole tegemist selle aruandega , mida mina lugesin . </s>
<s> miks mitte raportis öelda , et taastuvenergia ja energiakokkuhoid on vastuseks tulevikus ? sellisena nagu see hetkel on , hääletan selle raporti vastu . </s>
<s> usun , et kui me tõesti tahame pidada kinni aluslepingutes sätestatud välispoliitika sihtidest , on meil veel pikk tee minna , enne kui saame saata euroopa liidus ebaseaduslikult viibivad sisserändajad liibüasse tagasi . </s>
<s> teisest küljest jagame me resolutsioonis võetud seisukohti biokütuste kohta , suure toiduhindade tõusu kohta turustussektoris ning toiduainetega kindlustamatuse kohta maailmas . </s>
<s> 11. euroopa liidu euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooniga ühinemise institutsioonilised aspektid ( </s>
<s> ( es ) hr president , tahaksin samuti ühineda teile tänu väljendamisega teie sõnade eest seoses kahe politseiniku mõrvamisega capbretonis . </s>
<s> samuti tekitab suurt muret riigi vastuoluline tuumaprogramm , arvestades selle läbipaistmatust ja koostöö puudumist rahvusvahelise aatomienergiaagentuuriga ja tuumarelvade leviku tõkestamise lepingust tulenevate kohustuste mittejärgimist . </s>
<s> euroopa liidu eelarvest moodustavad maaelu arendamiseks mõeldud vahendid tervelt 11 % , samas kui kogu kodanikuühiskonna sektor , mis sisaldab ka võrdsete võimaluste programme , jääb alla 1 % . </s>
<s> lõpetuseks , loodan siiralt , et parlament toetab oma arvamusega komisjoni ettepanekut , andes nõukogule märku sellest , et kütuseturismiga võitlevatele liikmesriikide muredele peab reageerima ning samaaegselt täitma ka püstitatud keskkonnaalaseid eesmärke . </s>
<s> sellistel aegadel muutub euroopa solidaarsus tõeliselt tähenduslikuks. rahvusvaheline avalik arvamus vaatab ja hindab , kuidas euroopa pere tegeleb ühte tema liiget tabanud tõsise ebaõnnega . </s>
<s> peale selle vajavad viivitamata selgitamist mõne riigi poolt direktiivi kohaldamisala kohta esitatud tõlgendamisküsimused , et oleks tagatud õiguskindlus ja direktiivi tõhusus . </s>
<s> peame siiski nõudma ka seda , et liibüa ametivõimud austaksid pagulaste õigusi , sealhulgas - nagu juba öeldud - mittetagasisaatmise põhimõtet . </s>
<s> investeeringute suurendamiseks vajame kättesaadavat ja odavat krediiti , aga kõik märgid näitavad , et praegu on krediiti napilt ja see on palju kallim kõige kehvemas olukorras riikide jaoks nagu portugal . </s>
<s> suur tänu , et avaldasite toetust nn taastuva ning parema maailma austajate ühendusele . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! praegu on kogu elis kokku 23 miljonit töötut ning seega on töötuse määr umbes 10 % . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel lívia járóka koostatud raport romade kaasamist käsitleva eli strateegia kohta . </s>
<s> küsimus , mida käsitleme , on toiduainete hinnatõus ja selle võimalikud tagajärjed teatavale hulgale elanikkonnast kogu maailmas ning samuti euroopas . </s>
<s> austatud juhataja ! toetan põhimõtteliselt euroopa konkurentsivõime pakti ideed , milles nähtaks ette pensioniea ühtlustamine ja eriti akadeemiliste kraadide ning kutsetunnistuste vastastikuse tunnustamise kiirendamine , samuti teadus- ja arendustegevuse parem kooskõlastamine . </s>
<s> lugupeetud president , õnnitlen veel kord teid presidendiks valimise puhul . </s>
<s> pr juhataja , ma ei usu , et neid on tänu ühisele kalanduspoliitikale enam alles jäänud ! </s>
<s> need on põhipunktid selles poliitikas , mis on suunatud eelkõige ühele eesmärgile : kuuba rahvale , tema heaolule , arengule , elutingimustele ja inimõiguste kaitsmisele . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> enamikus euroopa liidu riikides on vaesuse peamiseks põhjuseks töötus. me vajame suuremat ja tõhusamat majanduskasvu , see tähendab rohkem ja paremaid tööhõivevõimalusi . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! olin üks nendest parlamendiliikmetest , kes toetasid veendunult bulgaaria ühinemist eliga . </s>
<s> lõpuks , nagu juuni nõukogu ette nägi , alustas komisjon ettevaatuse eesmärgil ettevalmistusi tööks eesmärgiga potentsiaalselt ümber lülituda teisele skeemile , kui praegune tehniline lahendus läbi kukub . </s>
<s> raportöör . - ( ro ) ainult mõned väikesed märkused . </s>
<s> vertikaalsed korraldused internetiturul on meie arvates rasked , kuid hindamine , mida pärast majandus- ja rahanduskomisjonis toimunud hääletust välja pakuti , näib ennatlik ja seetõttu toetame majanduskomisjoni raportit . </s>
<s> rubriigi 4 eelarveeraldised on meie kui ülemaailmse jõu eesmärkide ja lubaduste täitmiseks selgelt ebapiisavad ning eelkõige , nagu siin juba mainiti , on need ebapiisavad kosovos ja palestiinas tegutsemiseks . </s>
<s> kahe nädala eest kohtusin saksamaal föderaalministri zypriesiga ja minister follettiga suurbritannias. nad on nõus rääkima. andke neile midagi , millest rääkida ! </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 25. novembril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! lugupeetud parlamendiliikmed ! esmalt lubage mul avaldada kiitust parlamendile , eriti raportöör marisa matiasele alzheimeri tõve ja muude dementsuse vormide probleemile pühendumise eest ! </s>
<s> 4. eü ja egiptuse vaheline teadus- ja tehnikaalane koostööleping ( hääletus ) </s>
<s> kui tahame ühtset turgu tervishoiu seisukohast lähtuvalt täiendada , peab euroopa tervishoiu ühtlustamine arvestama pakutavate teenuste kvaliteediga , mis peab olema ühtlane kõigi 27 liikmesriigi kodanike jaoks olenemata rikkusest ja maksejõust . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> juhid leppisid kokku uue kohtumise korraldamises enne käesoleva aasta lõppu , tõenäoliselt septembris. tõhus koostöö on vajalik , et võimaldada euroopal jätkata g20 protsessi juhtimist , mis peaks olema meie pidev eesmärk . </s>
<s> 11. nanoteadused ja nanotehnoloogiad ( 2005-2009 ) ( hääletus ) </s>
<s> ohtlikud ained ja valmistised ( diklorometaan ) ( arutelu ) </s>
<s> sooviksin samuti pöörata tähelepanu mitmetele meetmetele , eelkõige haiglate lähedal ning ravimijääkide küsimusele. tegemist on veel ühe olulise küsimusega , mida tulevikus tuleb käsitleda . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 11. oktoobril 2007. aastal lõppenud euroopa parlamendi istungi taasavatuks . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada parlamendiliikmeid arutelu eest ja tuua välja neli punkti . </s>
<s> uus vahend koosneb viiest osast , hõlmates prioriteete , mis on määratletud vastavalt abi saava riigi vajadustele , täpsemalt üleminekuabi ja institutsionaalne ülesehitus , piiriülene koostöö , piirkondlik areng , inimressursside areng ja maaelu areng . </s>
<s> komisjoni liige . - 20 aastat on euroopa toiduabiprogramm andnud määrava panuse alatoidetud inimeste toiduvajaduste rahuldamisse ühenduses . </s>
<s> seetõttu sooviksin avaldada euroopa parlamendile ning proua lucasele ja härra markovile kogu nende raske töö eest siirast tänu. nüüd kuulan ma tähelepanelikult sõnavõtjate kommentaare . </s>
<s> täpselt nagu iirimaal ja iiri poliitilistel esindajatel on õigus oma kodanike püüdluste eest võidelda , on rumeenial õigus võidelda moldova vabariigi euroopa liitu vastuvõtmise eest . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> ja lõpuks , miljoneid kulutati " vedelikele lennuki pardal ” , ilma tõsise aruteluta. praegusel juhul peame investeerima laste ohutusse. me peame seda tegema . </s>
<s> samas viiakse ühise põllumajanduspoliitika osas hetkel läbi " tervisekontrolli " ja läbi vaadatakse paljud 2003. a ühise põllumajanduspoliitika reformi raames vastu võetud otsused . </s>
<s> aga me ei tohiks liiga vara võitu tähistada , sest karistusohust ei piisa ; meil peavad olemas olema ka vajalikud seaduslikud kontrollimeetmed. ainult siis on võimalik rakendada tulemuslikku ühist sisserändepoliitikat . </s>
<s> ( pt ) lugupeetud juhataja ! tahaksin kõigepealt õnnitleda klaus-heiner lehnet esitletud raporti , dialoogi pidamise suutlikkuse ja avatuse eest , mida ta on kõnealuses küsimuses näidanud , ning tema kindlameelsuse eest kaitsta mikro-majandusüksusi . </s>
<s> - raport : ieke van den burg </s>
<s> viimaks soovin rõhutada ka seda , kui oluline on täielik läbipaistvus algatuse aluse ja korraldajate rahalise toetuse allikate suhtes . </s>
<s> nagu komisjon ja teised selgitajad on järjekindlalt toonitanud , on arktika puhul väga palju õiguslünki. eli ökoloogiline jalajälg ei ole seal väike . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin tänada bastiaan belderit töö eest , mida ta on variraportööridega teinud selleks , et saime raporti tasakaalu viia ja kogu euroopa parlamendile vastuvõetavaks teha . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> tuleb langetada sisulised otsused , mis on põhjapanevad kogu ühiskonna jaoks , ja need otsused tuleb teha võimalikult madalal tasandil , võimalikult kodanikulähedaselt , mitte aga brüsseli , luxembourgi või strasbourgi utoopia-idealismi koridorides . </s>
<s> lisaks peaks meil tõesti olema midagi euroopa katastroofiteenistuse sarnast , mida oleks võimalik rakendada siis , kui kõige raskemate tagajärgede ärahoidmiseks on abi vaja väga kiiresti . </s>
<s> tänan teid tähelepanu eest ning loodan , et täna järgib minu eeskuju ka sotsiaaldemokraatide fraktsiooni esimees martin schulz . </s>
<s> kokkuvõtteks : ma soovin tšehhi eesistumisele õnnestumist ja palju edu. see on nii tšehhi vabariigi kui ka euroopa liidu huvides . </s>
<s> me palusime ühel akv riikide kohtumisel teha tuareegide epidemioloogiline uuring. ma esitan selle taotluse täna taas komisjonile . </s>
<s> ma olen kindel , et uue süsteemi rakendamine aitab elis säilitada õitsva puuvillakasvatussektori ja elujõulise lõugutamistööstuse . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! me saime äsja teada , et umaru yar ' adua on surnud. meie fraktsiooni nimel soovin ma avaldada kaastunnet nigeeria presidendi varase surma puhul . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! vajame ühise põllumajanduspoliitikaga tagatud tugevat põllumajandussektorit , millel on piisav eelarve euroopa toiduga kindlustamiseks . </s>
<s> vaesus ja sotsiaalne tõrjutus ohustavad arengut , konkurentsi ja sotsiaalmudelit. samuti kujutavad need endast inimõiguste rikkumist euroopas , kes tahab olla eeskujuks inimväärikuse austamises ja kõigile võrdsete võimaluste tagamisel . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete suure osatähtsuse tunnustamine ja nende igakülgne toetamine võitluses kasvu takistavate probleemidega on kuulutatud väikeettevõtete õigusakti ülimaks eesmärgiks . </s>
<s> - ( fr ) härra president , minu arvates ei ole me muudatusettepaneku 106 teise osa üle hääletanud. kas te saaksite palun seda kontrollida ? </s>
<s> alates 11. detsembrist on tuntud inimõiguste eest seisja ja ajalehe kalima peatoimetaja sihem bensedrine langenud meediarünnakute ja laimu alla , mis on täiesti talumatu ja õigusriigi põhimõttega vastuolus . </s>
<s> uue õigusaktiga tuleks ühtlasi kohustada riskifonde ja erakapitali investeerimisfonde avalikustama ja selgitama oma üldist investeerimispoliitikat ja kaasnevaid riske nii jaeinvestoritele kui ka institutsionaalsetele investoritele ning kindlustusmaakleritele ja järelevalveasutustele . </s>
<s> need probleemid on seotud testide usaldusväärsusega , kuid stressitestid on alles algus. meil on vaja kaugemaleulatuvat strateegiat , mille raames töötatakse välja euroopa ühised normid , mis tagavad kõrgetasemelise tuumaohutuse ja teabe . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> kahjuks on inimkaubandus sageli seotud soolise aspektiga : naised ja tüdrukud asuvad tegutsema prostituutidena või sunnitakse selleks. on oluline , et inimkaubanduse ohvritele antaks võimalus saada kaitset ja õigusalast nõustamist . </s>
<s> maailma surmanuhtluse vastane päev on 10. oktoober. euroopa parlamendil on brüsselis osaistungjärgu kohtumine. parlamendi jaoks on eluliselt tähtis seda sündmust võimalikult pidulikult ja otsustavalt tähistada . </s>
<s> osalesin hiljuti kanadas toimunud g8 välisministrite kohtumisel , kus mitmeid neist teemadest tõepoolest arutati . </s>
<s> ma soovin eesistujariigile hispaaniale edu. minu arvates alustasite te oma tööd sel nädalal väga hästi . ¡ viva españa ! </s>
<s> näen , et noogutate nõusolevalt. see on euroopa liidu jaoks väga tõsine probleem . </s>
<s> kokkuvõtteks võib öelda , et toiduainete hinnatõus on ülemaailmne probleem ning seepärast tuleb seda käsitleda tähelepanuga ning jõupingutuste tugevdamisega kõigis seotud valdkondades. meie eesmärk on taastada turuhinna stabiilsus . </s>
<s> teiseks vajame karmimaid kontrolle. lõppude lõpuks ei jõudnud sellele jälile mitte toiduinspektor ega eli toiduohutusagentuur , vaid ettevõte ise . </s>
<s> see hääletus täiskogu istungil kinnitab seaduslike sisserändajate euroopa kodanikega võrdse kohtlemise põhimõtet ja tagab neile teatavad sotsiaalsed ja majanduslikud õigused . </s>
<s> lugesin huviga teie ettepanekuid ja olen kindel , et tuleme selle küsimuse juurde tagasi . </s>
<s> hindamiskomisjon kutsus bulgaariat üles võtma lisameetmeid , kartes peamiselt rändevoogusid türgist , kaasa arvarud eraldi kava koostamine , mis hõlmab meetmeid , mida rakendatakse isikute sisenemisel schengeni alasse . </s>
<s> eli ühepoolselt vastu võetud eesmärgil vähendada 2020. aastaks heitkoguseid 30 % on prantsusmaa konkurentsivõimele ja tööhõivele rängad tagajärjed . </s>
<s> käesolev raport sisaldab mitmeid olulisi seisukohavõtte , mis toetavad inimõiguste konkreetseid aspekte. loomulikult hääletasin ma nende poolt. raport tervikuna on siiski välispoliitikat käsitlevate eli seisukohtade propageerimise vahendiks . </s>
<s> seega leian , et riskid on siinkohal minimaalsed. pühendumus on lähtepunkt ning näen seda protsessi väga positiivses valguses . </s>
<s> niisiis pooldan majanduskeskkonda , mis soodustab ettevõtlust , algatusvõimet ja innovatsiooni , kuid mis ei soodusta finantsspekulatsioone ega kinnisvaraga spekuleerimist . </s>
<s> austatud juhataja ! soovin avaldada kõigepealt kiitust raportöör marisa matiasele ja tänada kõiki , kes töötasid koos temaga . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on komisjoni avaldus metsatulekahjude kohta kreekas , nende tagajärgede ning järelduste kohta ennetus- ja hoiatusmeetmete võtmiseks . </s>
<s> kui me tahame , et toitu oleks piisavalt , sest ainult nii saame tegeleda kriisidega ; </s>
<s> nendest sammudest sõltuvad paljude inimeste elud . </s>
<s> ma ootan huviga lähikuudel toimuvaid tulemuslikke arutelusid , et anda komisjonile võimalus töötada edaspidi välja parem käibemaksustrateegia . </s>
<s> komisjon on raportit ja käesolevaks aruteluks väljapakutud muudatusettepanekuid põhjalikult ja suure huviga analüüsinud ning oleme teadmiseks võtnud asjaolu , et raportis toetatakse konkreetselt konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise tähtaja pikendamist 2018. aastani . </s>
<s> härra beazley , see kodukorda puudutav küsimus on nüüd selgeks tehtud. pole mõtet peale käia , sest ma ei anna teile sõna. te ei saa sõna. kodukorda puudutav küsimus on lahendatud . </s>
<s> toetan euroopa komisjoni selleteemalisi meetmeid ja tervitan kava avaldamist , mille eesmärk on soodustada euroopa kiirlaadimisjaamade võrgu rajamist elektriautodele 2011. aastaks ning lisaks ka kehtivaid ühiseid tehnilisi ja ohutusstandardeid . </s>
<s> härra juhataja , kõnealuse teemaga seoses sooviksin teha kahte asja - esiteks õnnitleda komisjoni ja proua grossetête ' i ning teiseks rääkida subsidiaarsuspõhimõttest . </s>
<s> teaduslikul hindamisel on esimeseks küsimuseks see , kas eesmärki on võimalik saavutada ka mõnel muul moel ? ainult siis , kui vastus on eitav , jätkame me selles suunas . </s>
<s> nüüd , kui euroopa parlamendi ja komisjoni vahelisi suhteid käsitlev läbivaadatud raamkokkulepe on vastu võetud , on järgmiseks endastmõistetavaks sammuks parlamendi kodukorra kohandamine nimetatud raamkokkuleppega. seetõttu hääletasin selle raporti poolt . </s>
<s> samuti peame me positiivseks meie üleskutse vastuvõtmist , et komisjon ja liikmesriigid võtaksid kasutusele vajalikud meetmed spekulatiivse tegevuse , toidukaupade turu vallutamise ja toiduettevõtete kartellide moodustamise ennetamiseks . </s>
<s> tehnilised nõuded ja haldusprotseduurid õhusõidukiga teostatava ärilise lennutranspordi jaoks ( eu ops ) / laste turvasüsteemide kasutamine ( ops 1.730 ) ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) nizzas 2000. aastal heaks kiidetud põhiõiguste harta on nimekiri euroopa ühistest väärtustest , millega kõik kodanikud võivad samastuda . </s>
<s> keegi ei taha öelda , et portugal ei ole selles osas midagi korda saatnud , aga mida on komisjon teinud kohustuste jagamise ellurakendamiseks ? kas midagi tehakse ? palun selle kohta ausat vastust . </s>
<s> ka eit peaks keskenduma kõrgele kvaliteedile , mis põhineb teadusasutuste integreerimise mudelil äriühingutega , millest me loodame , et see hakkab toimima katalüsaatorina innovatsioonikultuurile , mis on nii oluline meie konkurentsivõime parandamiseks . </s>
<s> 5. humanitaarabi valdkonna euroopa konsensus ( </s>
<s> ( de ) proua juhataja , te ei pannud mind registreerimata sõnavõttude ajal tähele. see on muidugi teie õigus , aga nüüd tahaksin kodukorra kohaselt esineda isikliku avaldusega . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! lubage mul selle arutelu alustuseks tänada oma kolleege äärmiselt meeldiva ja viljaka koostöö eest. tahaksin edastada tänusõnad ka euroopa parlamendi sekretariaatide nõustajatele ja loomulikult meie oma töötajatele . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 20. mail 2008 . </s>
<s> kuna me käivitame lissaboni järgmise etapi , peame ülemkogu kevadisel kohtumisel langetama ambitsioonikad otsused niisuguste valdkondade kohta nagu teadusuuringud , innovatsioon , ettevõtluskeskkond , ametialane väljaõpe ning tööjõu kvalifikatsioon . </s>
<s> teisest küljest ei arvustata selles stabiilsuse ja kasvu paktis uusliberaalseid ja piiravaid meetmeid , mis põhjustavad vkedele ja üldsusele väga palju probleeme , ega pakuta välja ühtegi teist lahendust nende asemel . </s>
<s> kalandussektor ei ole sõltumatu iga liikmesriigi laiemast majanduslikust olukorrast ning kutsealaselt aktiivsete kalurite töömeetodid ei jää puutumata sotsiaalsest ja poliitilisest arengust nii kohalikul kui rahvusvahelisel tasandil . </s>
<s> siseturu ja infrastruktuuri valdkonnas peame püüdma saavutada ülekandesüsteemi operaatorite tõhusat koordineerimist , et lõpule viia elektri ja gaasi ühtse siseturu rajamine ning tagada ülekande- ja transpordisüsteemi puudujääkide kõrvaldamine . </s>
<s> seega oleksime asendanud artikli 11 järgmise tekstiga : " parlamendi valiku väljakuulutamiseni on presidendi rollis vaheldumisi vanim meessoost või vanim naissoost kohalviibiv parlamendiliige. esimesena täidab seda rolli vanim naissoost parlamendiliige . ” </s>
<s> see on esimene kord , kui kodukorra artiklit 51 kohaldati , ning ma pean ütlema , et minu arvates on kolme raportööri vaheline koostöö olnud väga rahuldav . </s>
<s> hääletasin selle resolutsiooni poolt , sest minu arvates on vahemere üldise kalanduskomisjoni reguleerimistegevus olnud väga tähtis , et tagada vahemere piirkonnas jätkusuutlik kalapüük . </s>
<s> tarbijate teavitamiseks on muidki viise , arvestades , et auto ostmisel lähevad nad edasimüüja juurde ja saavad seal brošüüride ja siltide kaudu teavet co2 heitkoguste ja kütusetarbimise kohta . </s>
<s> niisiis , tunnistades küll küüniliselt sõja hukatuslikke tagajärgi ja iraagi inimeste tapmist , märgitakse raportis rutakalt , et sündmused lähenevad lõpule . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) austatud president , head kolleegid ! omaalgatuslik raport , mis sel nädalal hääletamisele tuleb , on eriti sümboolse tähtsusega ajal , mil turud ei suuda euroala majandusliku olukorraga seonduvaid riske hinnata . </s>
<s> viimaseks loodan , et saame 2009. aasta lõpetada edasipüüdliku kokkuleppe saavutamisega kopenhaageni konverentsil. euroopa liit peab seal rääkima ühel häälel , et avaldada oma seisukoht kliimamuutuse suhtes . </s>
<s> seksuaalse vägivalla kasutamine sõjarelvana põhja-aafrikas ja lähis-idas </s>
<s> nende muudatuste kehtestamisega lihtsustame projektide kiirendamist ja investeeringuid nendesse - see on oluline ka töökohtade loomisel . </s>
<s> lõpetuseks annab direktiiv uued tagatised renditöötajate juurdepääsu kohta alalistele töökohtadele , ühisrajatistele , toitlustusteenustele , lastehoiuvõimalustele ja transporditeenustele ning kutseõppele ja esindatusele . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> 41. liiklusohutus : kõigile suunatud süsteem " ecall " ( hääletus ) </s>
<s> see on päevakorral. viimasel üheksal aastal siin täiskogus , volinik , ei ole ma kohanud arutelu majanduspoliitika teemal , mille puhul teil nii üksmeelselt ja nii ühise nõusolekuga tegutsemist nõutakse . </s>
<s> majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostaja . - ( bg ) õnnitlen raportööri suurepäraste tulemuste eest ! taastuvenergia direktiivi tulemuste saavutamiseks peame looma õigusliku raamistiku , et tagada pikaajalised investeerimisotsused . </s>
<s> ma tahan , et need , kes juba kasutavad paremat süsteemi , võiksid jätkata selle süsteemi kasutamist. küsin volinikult , kas see on nii või mitte . </s>
<s> meil , fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmetel , ei ole selliseid õigusi nagu teistel , see on ilmselge , ja nagu me eile ütlesime , ei ole meil endiselt esindajat esimeeste konverentsil . </s>
<s> ühtekuuluvuspoliitika raames on euroopa sotsiaalfond olnud ja on ka edaspidi väga tähtis vahend , millega aidatakse liikmesriikidel kohandada oma poliitikat euroopa 2020. aasta strateegiale vastavaks ja võidelda finantskriisiga . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> teiselt poolt aga saavad suured rahvusvahelised kontsernid kasutada erialaseid lobiettevõtteid institutsioonide töö mõjutamiseks , püüdes eeskätt edendada endi huve . </s>
<s> kokku 427 biljoni euro ulatuses tasumata nõudeid on nüüd euroopa keskpanga ja süsteemi target2 arvetel keskpankade vahel kuhjunud ; seda seetõttu , et süsteem on mittetoimivate turgude asemel keskpankade vahele sekkunud . </s>
<s> ( de ) hr juhataja , ka mina sooviksin tänada raportööri ja komisjoni käesoleva ettepaneku osas tehtud väga konstruktiivse töö eest . </s>
<s> minu teine menetlusalane märkus puudutab asjaolu , et ükski õigusnorm ei käsitle riigipeade kaasamist kaasotsustamismenetlusse . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! meil on olnud väga huvitav arutelu. tänan teid kommentaaride eest ! </s>
<s> ( the sitting was opened at 9 : 00 ) </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> seega tahaksin alustada kaugemalt ja vaadata tagasi sellele , mida londoni g20 tippkohtumine maailma majandusele ja eriti euroopa liidule tähendada võib . </s>
<s> kodaniku- ja poliitilised õigused ei ole ülemad majanduslikest ja sotsiaalsetest õigustest. õigus elada väärikalt on täpselt sama oluline kui näiteks usuvabadus . </s>
<s> loodan , et see vabatahtlike partnerluslepingute süsteem laieneb kiiresti ka teistele metsariikidele . </s>
<s> olete teinud edusamme , kuid teha on veel mõndagi. kui te ei suuda kontrolli alla saada süsteemi , mis meile need probleemid tekitas , tabab teid ebaõnnestumine . </s>
<s> asendada " konkreetne kohustus ” sõnadega " oluline roll ” , et sõnastus oleks järgmine : " mis tähendab olulist rolli egiptuse jaoks ” . </s>
<s> neljandaks rõhutab eli reaktsioon veel kord nende riikide erinevat staatust , kes jagasid 1940. aastal samasugust saatust , ning näitab eli-venemaa suhete tulevast suunda . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! tunnen täielikult kaasa paljudele saksamaa talunikele , kes sellesse olukorda sattusid . </s>
<s> piirikontrollide sageduse vähendamine ei mõjuta minu arvates eli julgeoleku taset. seetõttu leian , et teenistuses oleva piirivalvuri poolt läbiviidavate kontrollide piiramine pisteliste viisainfosüsteemi kontrollideni on õige lahendus . </s>
<s> olemasolevad riiklikud kaasamise ja vaesuse vastu võitlemise programmid on andnud tagasihoidlikke tulemusi. majanduskriisi ei tohi kasutada sotsiaalse kaasamise programmide rakendamata jätmiseks. see on hoopis põhjus ühtseks tegutsemiseks . </s>
<s> kolleegid rahvusvahelise kaubanduse komisjonist toetasid mainitud ettepanekut ühehäälselt ja nüüd palun ma ka kogu parlamendi toetust . </s>
<s> ( es ) ¡ bon dia ! pöördun parlamendi poole , ilma et saaksin kasutada oma emakeelt , katalaani keelt , mida räägib 10 miljonit euroopa kodanikku . </s>
<s> kas komisjon võiks öelda , milliseid meetmeid ta kavandab euroopa liidus töökohtade loomiseks ja säilitamiseks ning kõigile eli kodanikele asjakohase ja korrektse sotsiaalkaitsesüsteemi abil rahuldava elatustaseme tagamiseks ? </s>
<s> olen kindel , et antud tingimustes kiidab nõukogu väikeettevõtete harta heaks ja nõuab , et liikmesriigid selle sätteid rakendaksid . </s>
<s> komisjon soovib teha järgneva avalduse. direktiivi 2005 / 36 / eü läbivaatamisega seoses , nagu sätestatud direktiivi artiklis 60 , hindab komisjon eelkõige oma delegeeritud volituste rakendamist direktiivi artikli 61 erandiklausli alusel . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kuigi ebakindlates töösuhetes naiste osakaal võib olla suur , ei ole ebakindel töö siiski sooline probleem , ning selline käsitlusviis on tugevasti lihtsustatud . </s>
<s> austatud president ! euroopa liit on tahtnud nüüd juba mõnda aega rahastada end euroopa maksuga. näib , et eelistatakse finantstehingute maksu. hinnanguliselt annaks see 200 miljardit eurot aastas . </s>
<s> sel põhjusel tehakse raporti seletuskirjas ettepanek , et institutsioonid vaataksid üle kasutatava terminoloogia , rõhutades vajadust leida täpsemad ja asjakohasemad määratlused ebaseadusliku sisserände kui nähtuse määratlemiseks . </s>
<s> see ongi peasisu selles raportis , mida me täna õhtul arutame . </s>
<s> austatud juhataja , daamid ja härrad , umbes aasta eest samal ajal tegi komisjon vahekokkuvõtte euroopa keskkonna- ja tervisealasest tegevuskavast aastateks 2004-2010. see ülevaade on aruanne tegevuskava rakendamisest kuni tänaseni . </s>
<s> meie kristlik kultuur ning arusaam inimkonnast ja ajaloost annavad meile lootust , et kõikide toimepandud rikkumiste eest karistatakse kindlameelselt ja tasakaalustatult . </s>
<s> el , mis soodustab oma kodanike liikumisvabadust , ei ühti turureeglitega , mis piiri ületamisel lõppevad või piiratud on . </s>
<s> avalik üldsus palus hamasil vägivallast loobuda. nad ei teinud seda ja on sel põhjusel jätkuvalt euroopa liidu terroristlike organisatsioonide nimekirjas . </s>
<s> 12. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite tahavaatepeeglid ( hääletus ) </s>
<s> stihleri raport on väärtuslik abivahend , mis aitaks kaotada riigisisesed haldus- ja tehnilised tõkked , mis takistavad ehitustoodete turustamist euroopa liidus , ning kujundada selles sektoris välja ühisturg . </s>
<s> me mõistame selle muudatusettepanekuga väljendatud kavatsusi. need asjad kuuluvad liikmesriikide pädevusse. me usume , et liikmesriigid arvestavad piisavalt nende kavatsustega . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on eelarvekontrollikomisjoni nimel hr pomés ruizi poolt koostatud raport läbipaistvuse kohta finantsküsimustes . </s>
<s> 7. riskijuhtimine ja kriisiohjamine põllumajandussektoris ( hääletus ) </s>
<s> 20. parlamendi kodukorra muutmine ( täiskogu töökorraldus ja algatusraportid ) ( </s>
<s> samuti ei tohiks mitte keegi loota häid hinnanguid mario borgheziolt. tegelikult on isegi kehvade hinnangute saamine temalt hea tulemus . </s>
<s> igasugused ettepanekud eelarve suurendamise kohta on vastuvõetamatud ... </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kalanduspoliitika peab lähtuma kalandusega tegeleva elanikkonna ja ökosüsteemi ( mille lahutamatu osa on elanikkond ) jätkusuutlikkuse omavahelise sõltumatuse põhimõttest , eelkõige tunnistades selleks väikemahulise rannalähedase püügi ja traditsioonilise püügi eripära ja olulisust . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) komisjoni ettepanek , mille põhjal raport koostatud on , moodustab liikmesriikidevahelise teabe- ja hoiatusvõrgustiku nende riiklikele ja erainfrastruktuuridele , mille iseloomustuseks võib öelda , et need on nn elutähtsad . </s>
<s> pean ülimalt vajalikuks , et liikmesriigid kindlustaksid piisava teemärgistuse , et hoiatada liikluses osalejaid maanteeinfrastruktuuri lõikude eest , mida parandatakse ning mis võivad ohustada liikluses osalejate turvalisust . </s>
<s> käesolev raport annab suurepärase ülevaate profiilide koostamistehnikate kasutamisest tulenevate küsimuste kohta , eriti kui need toimuvad etnilise päritolu , rassi , rahvuse või religiooni alusel ning õiguskaitse , sisserände või piirikontrolli eesmärgil . </s>
<s> - enne muudatusettepanekute 1 kuni 4 hääletamist : </s>
<s> ( es ) hr juhataja , eile toimus beiruti linnas brutaalne terrorirünnak , milles tapeti liibanoni kindral françois el hajj . </s>
<s> oleme jõudnud heale kompromissile. see ühtlustab keskkonna- ja majanduspoliitikat ning loodan , et me saame rõhutada oma nõudmisi homme ühehäälsel hääletusel . </s>
<s> 14. üldsuse juurdepääs euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele ( </s>
<s> tahaksin taas rõhutada , kui tähtis on portugali jaoks piimakvootide või ükskõik millise teise tulemusliku turu reguleerimise mehhanismi säilitamine. võtan endale euroopa parlamendi liikmena kohustuse pühenduda ka edaspidi nende kaitsmisele . </s>
<s> kutsun komisjoni üles ütlema meile viimast korda , millist tüüpi vanametalli see laev vedas . </s>
<s> selles on mõlemaga seotud erandeid , aga nagu te , volinik špidla , ise ütlesite , ei räägi me eranditest. ei , me räägime direktiivi ühe põhiosaga seotud vabastustest . </s>
<s> 4. euroopa liidu põhiõiguste ameti ja euroopa nõukogu vaheline koostöö ( hääletus ) </s>
<s> arvestades selle partnerluse kasvavat tähtsust , näib sobiv , et korea lisatakse kolme ülejäänud partneri hulka , kellega euroopa liidul on lepingud konkurentsivastase tegevuse alases koostöös . </s>
<s> lõpetuseks tuleb tagada ka kodanike kaitse terrorismi ja organiseeritud kuritegevuse eest ning nendele väga aktuaalsetele ohtudele vastu astumiseks tuleks tugevdada õiguslikku raamistikku , arvestades nende ülemaailmset mõõdet . </s>
<s> nüüd on oluline , et el teeks kõik võimaliku , et julgustada rahukõneluste taasalustamist piirkondlikul tasandil , koostöös kõikidega , kes konfliktis osalevad ja erinevate rahvusvahelise kogukonna esindajatega . </s>
<s> ( nl ) homme hääletab euroopa parlament lühiajalise viisa nõude ärakaotamise üle balkani riikides. mitte kõik riigid , kellele tegevuskava koostati , ei saa 1. jaanuaril viisavabastust . </s>
<s> kolmas etapp puudutab üksnes meid endid. ma pean silmas järeldusi , mis tuleb teha selleks , et meie abi oleks paremini koordineeritud. mul on hea meel , et komisjon tegeleb selle küsimusega . </s>
<s> õigusasjade komisjoni arvamuse koostaja . - proua juhataja , väikeettevõtted mängivad elis ühtekuuluvuse loomisel olulist rolli ning mikrokrediidi laiendamine toetab vkede majanduslikku taastumist . </s>
<s> georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport ühisettevõtte artemis 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0250 / 2010 - ; </s>
<s> miks ei peaks romi rahvusrühmalt sõrmejälgede võtmine viia otsuseni võtta sõrmejäljed kõikidelt euroopa kodanikelt ? seega jõuame vajaduseni euroopa kodakondsuse tehnilise ja praktilise arendamiseni , mis materialiseeruks ainulaadse elektroonilise euroopa identiteedina . </s>
<s> 8. eip 2006. aasta aruanne ( </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> sellegipoolest vastab see tõele ja tahan , et te seda fakti tunnistaksite. palun ka , et teie , volinik reding , prantsusmaa valitsust ei kahtlustaks. teie suhtumine hakkab muutuma ebatervislikuks kinnisideeks . </s>
<s> sinna on nõukogu tänaseks jõudnud. parlament nõuab aga komisjonilt eriti vaid ühte asja : et euroopa projekti üritataks edasi liigutada ning et seda tehtaks eelarvega . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , tahaksin kõigepealt rõhutada komisjoni suurt muret praeguse ebakindla olukorra pärast madagaskaril. tahaksin samuti rõhutada komisjoni jätkuvat pühendumist malagassi rahvale . </s>
<s> komisjoni liige . - ( cs ) daamid ja härrad , sellist olulist teemat käsitlev arutelu puudutab paratamatult muid sellega otseselt või kaudselt seotud küsimusi . </s>
<s> kreeka kommunistlik partei hääletab nii raporti kui ka komisjoni direktiivi ettepaneku vastu . </s>
<s> euroopa komisjoni valge raamat kliimamuutustega kohanemise kohta sisaldab paljusid mõtteid sellest , millele keskenduda praegu ja tulevikus , et vähendada üleilmsest soojenemisest tulenevat ohtu . </s>
<s> kõik see nõuab siiski tõelist majanduslikku ja sotsiaalset ühtekuuluvust lisaks liidu eelarve tõhustamisele , solidaarsusele , riiklike poliitikate suurenemisele ning riigipoolsele järelevalvele majanduse oluliste sektorite üle . </s>
<s> minu riik esitas 2010. aastal artikli 68 kontekstis ühe meetme. see tõestas , et tootmist on võimalik vastavalt poliitikale kohandada . </s>
<s> sooviksin väljendada oma toetust saavutatud kokkuleppele ja eelkõige järgmistele punktidele : õnnetuste uurimise metoodika , otsus juurdluse kohta , meremeeste õiglane kohtlemine ja tunnistajate kaitse / andmete konfidentsiaalsus . </s>
<s> kriis võib viia suurte hüpeteni edasi , aga ainult siis , kui on vajalikku julgust. ma usun , et teil on nii visioon kui julgus. olge vapper ! </s>
<s> ma loodan , et nõukogu muudab kõiki neid asju ja ma tänan volinikku osalemise eest . </s>
<s> teema : reguleeriva asutuse loomine euroopa telekommunikatsioonisektoris </s>
<s> 2. sellega kaasatakse ja reguleeritakse ka ravimite müüki internetis , mida ei olnud komisjoni esialgses ettepanekus vaatamata asjaolule , et üle 50 % internetis ostetavatest ravimitest on võltsitud . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> austatud juhataja ! nagu david sumberg , tahaksin ka mina öelda , miks selle raporti poolt hääletasime. see oli üsnagi raske otsus , sest maksame ülemineku eest maksumaksjate rahaga . </s>
<s> võtsime arvesse ka praegust majanduskliimat ja selle mõju kõnealuse määruse sihtrühmaks olevatele ettevõtetele ning nägime seetõttu ette nelja-aastase vabastusperioodi , mida on võimalik üks kord pikendada . </s>
<s> 34. andmekaitse kriminaalasjades tehtavas politseikoostöös ( hääletus ) </s>
<s> selle teksti peamine eesmärk on soodustada seaduslike sisserändekanalite kasutamist , mitte selektiivse sisserände teatud vormi , millele ma olen vastu . </s>
<s> seepärast väärib rahvusvahelise tööorganisatsiooni konventsioon tunnustust ja toetust , et vääristada koduabiliste tööd ja anda neile naistele samad õigused , mis on teistel naistel . </s>
<s> nõustun komisjoniga , et me peame vähendama oma tarbimist ja sõltuvust naftast ning keskenduma jõupingutustele , et edendada energiatõhusust ja arendada taastuvaid energiaallikaid . </s>
<s> lõpetuseks oleme tõstnud esile pakilise vajaduse tunnistada kuriteoks sunnitud abielud , mille enamikud juhud puudutavad lapsi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> ma usun ka , et päritoluriigi põhimõtte järgimine käibemaksu osas kaugmüügil ja e-kaubanduses on ainus elujõuline alus ühtse ja läbipaistva maksudega seotud raamistiku loomiseks , mis võimaldaks kaupade vaba liikumist . </s>
<s> ent ma nõustun raportöör garcía péreziga , et kõigis liikmesriikides peab olema ühetaoline lähenemisviis , et vältida euroopa liidus süvenevaid erinevusi ja euroopa maksumaksjate raha väärkasutamist . </s>
<s> - enne hääletamist muudatusettepaneku 9 üle : </s>
<s> meie eesmärk peab olema pakkuda võrdseid tervishoiuteenuseid ilma euroopa liidu poolse sekkumiseta sotsiaalkindlustussüsteemidesse ja ilma tervishoiusektori kaubanduslikuks muutmist üritamata . </s>
<s> teine küsimus on eri algatuste kumulatiivne mõju , mis ei tohiks kahjustada finantssektori suutlikkust majanduse taastamise toetamisel . </s>
<s> kirjalikult . - 2001. aastal seati doha vooru eesmärgiks vähendada kaubandustõkkeid kogu maailmas , võimaldades vaba kaubandust eri arengutasemel riikide vahel . </s>
<s> täna otsustas euroopa parlament esimesel lugemisel komisjoni ettepaneku üle uue määruse kohta , mis käsitleb rahva ja eluruumide loendusi . </s>
<s> näiteks , vaadake , kuidas raportis kannustatakse eli väliseid riike kaotama euroopa ettevõtetele kehtivaid välisomanduse piiranguid ... eesmärk on majanduslik valitsemine . </s>
<s> kiidan kolleeg markus pieperit ja kõiki raportööre esitatud suurepäraste raportite eest . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin - võib-olla teie teenistuste kaudu , lugupeetud volinik - avaldada nõukogule survet töö kiirendamiseks , sest me tahame kuulda nõukogu ühisseisukohta enne suve , et saaksime teemaga sügisel kiiresti jätkata . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! kas oleme euroopas pandeemiaga toimetulemiseks valmis ? vastus on " jah , aga ... ” . h1n1 vahejuhtumi ajal aastatel 2009-2010 nägime , kuidas iga liikmesriik tegutses omapäi , erilise ühtekuuluvuse või isegi solidaarsuseta . </s>
<s> nii põllumaa kui karjaga tegelevad talunikud on nüüd tarbijatele anonüümsed. nende kauplemisvõime jääb maha rollist , mis neil olema peaks , nii lõpphinna kui ka lõpptoote kvaliteedi- ja toiteelementide säilitamise tõttu . </s>
<s> kuuseistandused , eelkõige mägipiirkondades , on märkimisväärselt muutnud iirimaa jõgikondade äravoolumustrit. samal ajal jäeti iirimaa kohalike puude ja metsade istutamine suuresti unarusse selle tõttu , kuidas rahastamisallikad olid minevikus korraldatud . </s>
<s> eü ja komooride vaheline kalandusalane partnerluseping - ühenduse finantsmeetmed ühise kalanduspoliitika rakendamiseks ja mereõiguse valdkonnas - kalandus - tehnilised üleminekumeetmed - kalandustoodete importimine gröönimaalt ( arutelu ) </s>
<s> ma olen veendunud , et euroopa parlamendi toetuse puhul on täna tegu olulise sammuga. tänan teid kõiki hea koostöö eest . </s>
<s> me peame hakkama viivitamatult nabucco torujuhet rajama . </s>
<s> proua juhataja , lugupeetud kolleegid , proua volinik , roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni nimel kutsun ma komisjoni üles andma panuse merelaevatehaste tuleviku kindlustamisse . </s>
<s> ( sv ) on olnud väga põnev arutelu ! ma arvan , et see näitab , et meil on võimalik leida kompromiss ja me saame selles küsimuses vastu võtta otsuse . </s>
<s> vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 olen saanud kuus resolutsiooniettepanekut . </s>
<s> ( fr ) peaminister , piirdun oma märkustes sisserände küsimusega , mis on euroopa tuleviku peamine probleem ja millega seoses tegite teatavaid konsensusel põhinevaid ettepanekuid . </s>
<s> esitati ka küsimusi punase muda taaskasutamise kohta. direktiivis on stiimuleid teadusuuringute teostamiseks ja meie keskkonnaõigus julgustab parimate saadavalolevate tehnoloogiate kasutuselevõtmist . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! kuulsin , kuidas minister nimetas citesit tõhusaks vahendiks ja komisjon kohaseks vahendiks . </s>
<s> nagu see resolutsioon sedastab , on dokumenteeritud , et 98 % kõnealuste pommide ohvritest on tsiviilelanikkond , mis põhjustab õnnetusjuhtumite ja vigastuste kõrge ja julma taseme , eriti laste hulgas . </s>
<s> 1. eü ja korea vabariigi vaheline konkurentsivastase tegevuse alane koostööleping ( </s>
<s> olen parlamendile jätkuva toetuse eest tänulik. ootan teie kommentaare . </s>
<s> üleilmses finants- ja osaliselt juba ka majanduskriisis on selgelt näha , et kõrgtehnoloogiaga seotud algatused nagu kosmosekasutus parandavad meie konkurentsivõimet oluliselt . </s>
<s> äärepoolseimate piirkondade arengut piirab nende kaugus , isoleeritus , kliima ja keeruline geograafiline eripära ning nende majanduslik sõltuvus piiratud hulgal kaupadest ja teenustest . </s>
<s> eeskätt uute turujuurdepääsu eeskirjadega , põllumajandustootmise reformide ja tollisüsteemide lihtsustamisega looks doha ka arengu , mida paljud maailma vaesemad riigid soovivad. kõikides doha läbirääkimiste valdkondades on juba arvestatud asjaomaste riikide arenguelemendiga . </s>
<s> suur hulk mitmekordseid taotlusi ning väike arv üleviimisi osutavad puudustele dublini süsteemis ning vajadusele luua ühine euroopa varjupaigasüsteem . </s>
<s> käesolev raport on just selline ja ma tervitan seda ! samas peaksid riiklikud asutused samuti jäigalt ( ja vajadusel karmilt ) tegutsema nii , et tulemuseks oleks vastajate tõsidus . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> hoolimata konkreetsetest poliitikatest , millest meie välistegevus lähtub , tervitame tihedat atlandiülest koostööd kõige praktilisema lahendusena antud väljakutsetele ning meie väärtuste kogukonna kehastusena . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> kolmandaks on uues strateegias midagi uut : riigisisesed eesmärgid. iga liikmesriik peab püstitama oma riiklikud eesmärgid , kuid need tuleb loomulikult integreerida euroopa eesmärkidesse ja komisjon ja nõukogu peavad neid toetama . </s>
<s> teiseks mainisite , et meil on vaja suurendada tarneid teistest maardlatest , sealhulgas euroopa omadest. kas gröönimaal on selles mingi osa ? milline on konkreetne seisukoht selles küsimuses ? </s>
<s> 2. ühenduse vabade töökohtade kvartalistatistika ( hääletus ) </s>
<s> mul on kahju , et väliskomisjon ei toetanud minu muudatusettepanekut , milles ma palusin tungivalt pidada euroopa välisteenistuses tulevase keelte kasutamise sisekorra kehtestamisel silmas euroopa maailma-keeli . </s>
<s> euroopas mõrvati teise maailmasõja ajal kuus miljonit juuti. esimese ja teise maailmasõja vahel tapeti 60 miljonit eurooplast. siia ei ole arvestatud inimesi , kes surid kõikides teistes maailma piirkondades . </s>
<s> ( sk ) lobitegevus on iga demokraatliku süsteemi õiguspärane osa. et demokraatia ei muutuks anarhiaks , peavad ka lobitegevuse suhtes kehtima selged reeglid . </s>
<s> b ) et suurendataks eli eelarvelisi eraldisi sõjalisele ja poliitilise sekkumisele ; </s>
<s> kokkuvõtteks üks märkus türgi kohta : türgit hinnates kutsun teid üles mitte laskma end mõjutada eelarvamustest , mis põhinevad usul , etnilisel kuuluvusel ja klišeedel . </s>
<s> proua juhataja , ajakirjanik roxana saberi vangistamine spioneerimise valesüüdistuse alusel on häbiväärne ning järjekordne kohutav kuritegu teherani fašistliku režiimi kuritegelike tagakiusamiste pikas nimekirjas . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! lahenduste pakkumise asemel on järjestikused bioloogilise mitmekesisuse teemalised konverentsid parimal juhul moodus valdkonna üsna niru bilansilehe päevakajastamiseks. kas küsimus on rahas või vastutuses ? ütleksin , et mõlemas . </s>
<s> ( nigel farage , john stuart agnew ja godfrey bloom tõstsid üles väiksed briti lipud ) </s>
<s> ma olen kuulanud teie mõtteid veelgi piiratuma , kolme- või nelja-aastase ajavahemiku kohta. ma arvan , et selle pärast võivad piimatootjad välja jääda , kuid loomulikult olen ma teie sõnu kuulda võtnud . </s>
<s> šoti suitsetamise keeld avalikes kohtades on nüüdseks kehtinud 19 kuud ning arvud näitavad , et alates suitsetamise keelu sisseviimisest on toimunud 20 % line langus südamerabandustega haiglasse pöördumistes . </s>
<s> 6. teatavate kolmandatest riikidest imporditud toodete päritoluriigi märkimine ( </s>
<s> milline oleks inimkonna tulevik , kui kogu ühiskond toetaks emasid ja perekondi nii , nagu seda tehakse asendusemade kaitsmisel loomade puhul ? </s>
<s> siiani on nikiforos diamandouros väga hästi suutnud institutsioonid korrale kutsuda , kui need on eksinud läbipaistmatuse ja halva halduse piinarikkale teele . </s>
<s> ei tohi unustada , et eaf ei kuulu komisjoni üldise finantstoetuse raamesse ja seepärast saame me nõuda täielikku läbipaistvust ja konkreetseid eesmärke , milleks raha kasutatakse . </s>
<s> ( es ) proua juhataja , ma pean esiteks tänama kolleeg härra stockmanni suurepärase raporti eest ja eelkõige kannatlikkuse ja visaduse eest selle edasiarendamisel . </s>
<s> me peame kahetsusväärseks bukaresti liberaalse valitsuse ja euroopa parlamendi fraktsiooni alde varasemat seisukohta , millega keelduti pikendamast vähemuste küsimustega euroopas , sealhulgas mustlaselanikkonnaga seotud küsimustega tegelemiseks rumeenia määratud euroopa voliniku mandaati . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! võtan neurodegeneratiivsete haiguste - ja eriti alzheimeri tõvega - võitlemise probleemi äärmiselt tõsiselt . </s>
<s> seetõttu nõuab see programm süstemaatilist , kooskõlastatud ja edumeelset lähenemist . </s>
<s> tahaksin ka vabandada ülemkogu eesistuja van rompuy ees nigel farage ' i lugupidamatu esinemise pärast. luban , et ülekaalukas osa euroopa parlamendi briti liikmetest kohtleb eesistujat suure austusega . </s>
<s> pole alust kahelda ideedes , mida kõik on väljendanud : meie ja kanada suhete tähtsuses , partnerluse tähtsuses , suure demokraatliku riigiga jagatavates ühistes väärtustes ega strateegilises vajaduses selle riigiga koostööd teha . </s>
<s> 2. maaelu arengu euroopa põllumajandusfondist antavad maaelu arengu toetused ( </s>
<s> arvestades tekstiili- ja rõivatööstuse rasket olukorda mitmes eli liikmesriigis , sealhulgas portugalis , tuleks välja töötada avaliku poliitika ühtne ja kooskõlastatud strateegia innovatsiooni , mitmekesistamisse , täienduskoolitusse ja ümberkorraldamisse tehtavate investeeringute toetamiseks . </s>
<s> kuna nende programmide kehtestamisest on möödunud kaks aastat , palun nõukogul meile öelda , kas liikmesriikide väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate osalus on kasvamas võrreldes näiteks eelmiste raamprogrammidega . </s>
<s> autor . - proua juhataja , lülitada sisse sõna " humanitaar " abi , et lihtsalt selgitada , mis liiki abist jutt on . </s>
<s> ma ütleksin kosovo kohta veel midagi , mida mainis ka eelkõneleja. mullegi oleks meeldinud , kui kosovo oleks kaasatud , kuid vähemalt oleme kindlustanud selle , et alustatakse dialoogi viisarežiimi liberaliseerimiseks . </s>
<s> raportöör . - ( sk ) just nüüd , kriisi ajal , tuleb meil nii üldsusele kui ka iseendale tõestada , et me kasutame oma poliitiliste eesmärkide saavutamiseks kõiki vahendeid nii tõhusalt kui võimalik . </s>
<s> tähtis on tagada õigusraamistik , mis ühelt poolt kaitseb euroopa tarbijat ning teiselt poolt edendab avaliku sektori ja erasektori investeeringuid asjade internetti . </s>
<s> tomatite importimine marokost eli ( petitsioon 1565 / 2009 ) ( arutelu ) </s>
<s> n-ö puhaste ja energiatõhusate mootorsõidukite propageerimine on tehnilisest seisukohast vaadatuna oluline keskkonnakaitsemeede , sest tavapäraste sõidukite heitmed aitavad kaasa kliimamuutusele ja atmosfääri saastatusele linnade keskustes , millega kaasnevad tõsised tagasilöögid tervishoius . </s>
<s> lõpuks soovin volinik kovácsile edasistes ettevõtmistes ainult edu . </s>
<s> muud ettepanekud , mida saab kehtivate ühtekuuluvuspoliitika programmide raamistikus rakendada , on näiteks sellised : </s>
<s> peaksime hakkama liikuma õiges suunas ning jätkuvalt hindama ning üle vaatama mjs indikaatoreid kalanduse arenedes . </s>
<s> 1. parlamentidevaheliste delegatsioonide arvuline koosseis ( hääletus ) </s>
<s> lõpetuseks. ma hääletasin selle resolutsiooni ja kahe esitatud muudatusettepaneku vastu , kuna see resolutsioon väljendab ainult ühe poole arvamusi ja huve . </s>
<s> need probleemid esinevad muidugi ka eli liikmesriikides. me peaksime pidevalt püüdlema naiste ja meeste suurema võrdõiguslikkuse poole . </s>
<s> egtc käsiraamatu kohta nii palju , et interact töötab selle kallal. märtsis toimub brüsselis konverents ja kõik asjast huvitatud on oodatud sellel käsiraamatu ettevalmistamist käsitleval seminaril osalema . </s>
<s> ülemaailmne finantskriis , mille tekkimisel oli oma panus ka reitinguagentuuridel , näitas vajadust luua reitinguagentuuride järelevalvemehhanism. seetõttu alustab alates 1. jaanuarist 2009. aastal tööd euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutus ( evja ) . </s>
<s> isiklikult eeldan , et selles valdkonnas tuleb ka edasisi meetmeid ; muus osas ei oska ma oletada , kas toimub mingit pädevuse loovutamist . </s>
<s> euroopa liidu ja rahvusvahelise üldsuse võimalused muuta somaalias põhilist tegelikku olukorda on väikesed. kuid võitlemine ühega selle tagajärgedest - piraatlusega - kuulub hoopis rohkem meie haardeulatusse . </s>
<s> samuti tuleb käsitleda kurdi küsimust , ka selle kultuurilisi ja majanduslikke aspekte . </s>
<s> hr guellec esitab muljetavaldavad kasvunäitajad iirimaa , hispaania , portugali ja kreeka kohta ajavahemikul 2000-2006. samas rõhutab ta , et vaatamata kasvule esineb jätkuvalt suurt ebavõrdsust piirkondade vahel nendes riikides . </s>
<s> me tõlgendame " teatavat kaalu " " suurte kaaluna " ja soovitame komisjonil meie seisukoht vastu võtta . </s>
<s> 1. zimbabwe , eeskätt farai maguwu juhtum ( </s>
<s> ( ga ) proua juhataja , sooviksin tänada volinikku vastuse eest ja esitada täiendava küsimuse . </s>
<s> ma palun euroopa parlamendi liikmetel arvestada järgmisi tähelepanekuid küsimuste kohta , mis parlamendi raporti projektis tõstatati . </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.40 ja seda jätkati kell 21.00 . ) </s>
<s> lõpetuseks tahaksin öelda , et üldine eesmärk on sektori konkurentsivõime säilitamine ja tagamine , et kõik euroopa algatused võiksid lisaks praeguse kriisiga hakkamasaamisele aidata käivitada autotööstuse ümberkorraldamise ja muutmise positiivset etappi . </s>
<s> just see asutus andis ka meile esmakordselt maailmas passi , isikutunnistuse , esindades timor-lestet parlamendis , et kaitsta timor-leste loomist . </s>
<s> pean ütlema , et olen veidi üllatunud , kui seda käsitletakse protektsionistliku lähenemisena , sest oleme olukorras , kus kõik euroopa liidu liikmesriigid ja teised põllumajandustooraine turul osalejad edendavad oma tooteid tarbijatele . </s>
<s> euroopa liit , keda võib pidada sõltumatuks ja objektiivseks , võib täita ülitähtsat rolli hädavajaliku ülemineku saavutamisel. suur tänu teile ! soovime sudaanlastele edu ! </s>
<s> sooviksin rõhutada , et minu fraktsioon on biomeetria suhtes ülimalt ettevaatlik. ehk peaksime tõesti andmekaitse jaoks usaldusväärse õigusliku tausta ära ootama , enne kui hakkame sis ii kasutama . </s>
<s> 1. eü ja bulgaaria vaheline leping : osalemine euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse töös ( hääletus ) </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! lugupeetud kõrge esindaja ! ma tänan josé ignacio salafranca sánchez-neyrat suurepärase raporti eest , mis käsitleb eli strateegilisi suhteid ja partnerlust ladina-ameerikaga . </s>
<s> lõplik päevakorra projekt , mille koostas neljapäeval , 13. jaanuari 2011. aasta kohtumisel esimeeste konverents kodukorra artikli 137 kohaselt , on laiali jagatud. esitati järgmised muudatusettepanekud . </s>
<s> maakohtades elab liiga palju inimesi allpool vaesuse piiri. paljud meie vaesuse vastu võitlemiseks mõeldud abimeetmed on suunatud linnadele. peame aitama ka maainimestel võidelda vaesuse vastu , </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( sv ) hr president , volinik , tahan alustada tänusõnadega raportöörile , kes on teinud erakordselt head eeltööd ning tuli lisaks suurepäraselt toime eri poliitiliste fraktsioonide vaheliste läbirääkimiste korraldamisega . </s>
<s> ekp täiendav roll kriisi ajal on olnud likviidsusassigneeringute laiendamine ebastandardseid meetmeid kasutades. finantsreanimatsioonita oleks kahtlemata paljude euroopa kodanike sääste ja pensione hoidvad paljud finantsinstitutsioonid kokku kukkunud . </s>
<s> austatud president , üks eelmisel nädalal brüsselis eli ja venemaa tippkohtumisel käsitletud küsimus oli õigusriigi põhimõtte kohaldamine venemaa föderatsioonis . </s>
<s> kõrge esindaja ja komisjon peavad mõistma rangelt hukka vägivalla kasutamise meeleavaldajate vastu ja avaldama süüria , jeemeni ja bahreini ametivõimudele survet , et need alustaksid tõhusat poliitilist dialoogi olukorra lahendamiseks . </s>
<s> härra juhataja , täie austuse juures , usun , et saavutaksite suure populaarsuse ja seda võetaks vastu suure vaimustusega , kui saaksite hääletamisprotsessi kiirendada . </s>
<s> kirjalikult . - territoriaalse ühtekuuluvuse kontseptsiooni tunnustatakse praegu liidu ühe põhieesmärgina koos sotsiaalse ja majandusliku ühtekuuluvusega . </s>
<s> lõigetes 37 ja 38 näeme selgelt , et maa tootmisest kõrvaldamine on anakronism ja see tuleks täielikult kaotada , ning kaasnevate keskkonnahüvitistega tuleb korralikult tegeleda teise samba alusel . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , tänasel hääletusel võtsime vastu härra duffi raporti , mis käsitleb liikmesriigis elavate , kuid selle riigi kodakondsuseta liidu kodanike õigust hääletada ja kandideerida euroopa parlamendi valimistel . </s>
<s> 3. naiste roll põllumajanduses ja maapiirkondades ( </s>
<s> teine samm puudutab sisepoliitikat ja sotsiaalset ühtekuuluvust. ohridi lepingust tuleb jätkuvalt kinni pidada , eriti seoses albaanlaste ja teiste vähemustega selles mitmerahvuselises riigis . </s>
<s> austatud juhataja , volinik , see juhtus täna täpselt aasta tagasi , kui olime tunnistajaiks finantsasutuse lehman brothers kokkuvarisemisele. pärast seda seisime ekspertide arvamuse kohaselt finantskatastroofi äärel ning järjekordse suure majanduslanguse künnisel . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! me räägime täna teabest , teavet saab aga levitada kõikjal maailmas ühe nupuvajutusega. teabepuudust meil ei ole ; pigem napib selget , lakoonilist ja asjakohast teavet . </s>
<s> on kahju , et keegi meid ei kuulanud. võib-olla peaksite seda tegema nüüd . </s>
<s> - ( de ) lugupeetud juhataja ja volinik ! mul on hea meel , et raportit põllumajanduse erimeetmete kohta liidu äärepoolseimate piirkondade jaoks on siin parlamendis nii sõbralikult arutatud . </s>
<s> ciò conclude il turno di votazioni . </s>
<s> loodan , et te kasutate oma kahekolmandikulist häälteenamust pluralismi tagamiseks ja et te muudate seda seadust nii kiiresti kui võimalik . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitas jo leinen envi komisjoni nimel nõukogule : peaeesmärgid 18.-29. oktoobril 2010 nagoyas toimuval bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsil ( b7-0467 / 2010 ) ; </s>
<s> kuigi vahetevahel teeb härra andersson head tööd , on ta liiga palju ultraliberaalsete põhimõtete küljes kinni , mis tekitas olukorra , et tema raport kindlustaks meie toetuse. seetõttu keeldume hääletusest . </s>
<s> 3. uued arengu rahastamismehhanismid aastatuhande eesmärkide raames ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu toetame eesmärki kasutada võimalikult palju selleks otstarbeks kasvatatud loomi , kelle geneetiline ja meditsiiniline ajalugu on teada ning kes pakuvad seega järjekindlamaid ja paremini võrreldavaid andmeid . </s>
<s> olen saanud neli resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 kohaselt . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! tiibeti rahva saatus ja nende tähelepanuväärne budistlik kultuur on tähtsaim nende jaoks siinses istungisaalis , kes usuvad inimõigustesse . </s>
<s> seepärast on ühehäälne otsus hea , juhul kui seda on võimalik saavutada. kui mitte , siis kasutage parima nõukogu eesistuja leidmiseks kvalifitseeritud häälteenamust . </s>
<s> kuid vaadake nüüd olukorda : niipea kui hakkame arutama kliimamuutuse väljakutseid , paisatakse läbirääkimiste lauale finantskriisi probleem. just majanduskriis ja meie tooraineressursside vähenemine peaks olema aluseks tõelisele tööstusrevolutsioonile . </s>
<s> mulle tundub , et mõlema raporti puhul on meil tegemist kõrge sidususega teie ja komisjoni seisukohtade vahel , ning nüüd ootan ma huviga arutelu teie murede paremaks mõistmiseks . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( es ) hr president , daamid ja härrad , volinik , minister , viiendal tippkohtumisel on kindlasti konkreetne päevakord , et arutleda sotsiaalse tõrjutuse ja vaesuse üle . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ma olen pärit lõuna-itaaliast ning meie piirkonnas põhineb majandus väikestel ja keskmise suurusega ettevõtetel , tekstiili- , rõiva- ja jalatsitootmisettevõtetel ning põllumajandusel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu jan anderssoni poolt tööhõive ja sotsiaalkomisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle võõrtöötajate laste kohta - b6-0014 / 2009 ) . </s>
<s> mulle on kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud üks resolutsiooni ettepanek . </s>
<s> siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) proua juhataja , esiteks tahaksin ma tänada raportöör edit herczogi raporti ja koostöö eest teiste komisjonide arvamuste koostajatega . </s>
<s> see on komisjoni esitatava ettepaneku puhul täiesti vastuvõetamatu. nad teeksid õigesti , kui võtaksid selle tagasi . </s>
<s> nõustudes põhimõtteliselt ettepanekuga euroopa äriühingu kohta , mis tegutseb samade põhimõtete alusel kogu elis , ei tohiks käesoleva ettepaneku kohaldamisala laieneda siseriiklike maksuotsuste piiramisele , mis jäävad kindlalt üksikute liikmesriikide pädevusalasse . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , tänan eesistujariik sloveeniat vähktõve vastu võitlemise tunnistamise eest üheks oma 2008. aasta prioriteediks . </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! lõuna-sudaani iseseisvusreferendumi tulemuste üle oli hea meel paljudel inimestel. see tähendaks 54. aafrika riigi loomist . </s>
<s> kas komisjoni arvates on praegused fiskaaleeskirjad piisavalt paindlikud , et võimaldada valitsustel reageerida majandusraskusele , kuid piisavalt ranged , et tagada riigi rahanduse jätkusuutlikkus ? </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! tahan teha kaks märkust nn eurovignette ' i kohta. ühest küljest oleksin tahtnud näha selgemat sõnastust selle kohta , et selle raames kogutud rahalisi vahendeid kasutatakse tõepoolest teede ehitamiseks . </s>
<s> mõned tõkked on naeruväärsed. külastage vaid väikeettevõtteid ; nad ütlevad teile , et on olemas täiesti rumalaid tõkkeid. rumalaid tõkkeid on tõesti palju ja nendest on meil vaja lahti saada . </s>
<s> ( bg ) tänan , austatud juhataja ! võtan sõna , et oleks võimalik paljastada ebaõiglus . </s>
<s> ma sooviksin julgustada ja tungivalt paluda kõiki , sõltumata nende poliitilistest vaadetest , jätkata üksteise vastu austuse üles näitamist . </s>
<s> austatud juhataja ! ma kuulasin seda otse prantsuse keeles ja kasutatud sõna oli " génocide " , mis tähendab genotsiidi , ning sellel on rahvusvahelises õiguses konkreetne tähendus . </s>
<s> veel üks valdkond , mille puhul komisjon peaks jõulisemalt sekkuma , on võitlus võltsimise vastu ja intellektuaalomandiõiguste kaitse . </s>
<s> kui laseme ringlusse kloonitud lammastest , kodulindudest , kitsedest või veistest valmistatud tooted , hävitame kujutluspildi euroopa põllumajandusmudelist , mis peab tähtsaks keskkonna- ja loomade heaolu kaitset . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) igal aastal müüakse euroopas sadu tuhandeid inimesi nagu asju ja tänaseks on paraku tekkinud kasvav vajadus kaitsta inimkaubanduse ohvreid valedokumentide kasutamise , prostitutsiooni ja rände eest . </s>
<s> igas meie liikmesriigis oluliste riiklike sotsiaalkindlustustavade säilitamise ja piiriülest liikuvust hõlbustavate ülioluliste muudatuste tegemise vahel tuleb leida õige tasakaal . </s>
<s> komisjoni liige . - pärast 29. juuni 2007. aasta kaebust saatis komisjon iiri pädevatele asutustele ametliku märgukirja </s>
<s> euroopa semestri puhul on ainus , mida me kõigega koordineerida tahame : eurovõlakirjade , projektivõlakirjade , mehhanismi jne ... </s>
<s> lubage mul vastata nüüd mõnele esitatud küsimusele ungari keeles . </s>
<s> nagu lugupeetud parlamendiliikmed teavad , pöördusin eelmisel nädalal koos paljude teiste maailma riikide välisministritega inimõiguste nõukogu poole. loomulikult oli tol korral meie arutelude keskne teema olukord liibüas . </s>
<s> praegune menetlus on tegelikult vaid kõige viimane etapp euroopa liidu patendi kehtestamise pikas ajaloos , mis ulatub 1990ndatesse aastatesse , kusjuures patendi kehtestamist on nõudnud vaid 12 liikmesriiki . </s>
<s> jorge semprúnit mälestades meenutame inimest , kes oli vang buchenwaldi koondus- ja hävituslaagris , kes võitles natsivägedega prantsusmaal ning franco diktatuuri vastu minu kodumaal hispaanias . </s>
<s> teema : tekstiili- ja rõivatööstuse kaitse rahvusvahelises kaubanduses </s>
<s> peame töötama välja ümberõppekavad , et need , kes kaotavad praegu oma töökoha , võiksid tulevikus kiiresti leida uue töö . </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade teatavakstegemine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( de ) proua juhataja , ma tahaksin esitada taotluse kodukorra artikli 145 alusel. kui kellegi poole pöördutakse nimeliselt , on tal õigus lühidalt vastata . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel richard seeberi esitatud raport , mis käsitleb veepuuduse ja põua probleemi euroopa liidus . </s>
<s> härra juhataja , härra vondra , tänan eesistujariiki tšehhit sellele küsimusele pühendumise eest. teie tuge hinnatakse väga . </s>
<s> etnilise päritolu ja rassi alusel profiilide koostamine terrorismivastase võitluse , õiguskaitse , sisserände ning tolli- ja piirikontrolli valdkonnas ( arutelu ) </s>
<s> komisjon jätkab seega gruusia poliitilise , sotsiaalse ja majandusliku arengu toetamist , olles veendunud , et see riik on piisavalt tugev tema ees seisvate väljakutsetega toime tulemiseks . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! kantserogeensed kemikaalid laste kõristites ? plii mänguautodes ? allergiat tekitavad pehmed mänguasjad ? vanematel on laste mänguasjade ohutusega seoses põhjust muretseda . </s>
<s> austatud juhataja ! ma soovin toetada seda resolutsiooni , mis käsitleb sri lankas toime pandud inimõiguste rikkumisi ja sõjakuritegusid . </s>
<s> sellest lähtuvalt on käesoleva raporti eesmärk toetada läbipaistvamat , sidusamat ja tõhusamat ning seega usaldusväärsemat euroopa sanktsioonipoliitikat . </s>
<s> autor . - ( pl ) proua president , ma viibisin kongo demokraatlikus vabariigis alles kolme nädala eest , seega ei ole minu teadmised olukorrast saadud üksnes dokumentidest , kuigi need on väga olulised . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! palju õnne uue ametikoha puhul ! </s>
<s> ( ro ) praegune majanduskriis on näidanud meile , et vajame süsteemi kriiside ennetamiseks ja nende kahjulike mõjude kontrollimiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) mõne euroopa majandussektori sõltuvus liiduvälistest turgudest on probleem , mis ei puuduta ainult tooraineid , vaid ka sööta . </s>
<s> austatud juhataja ! seda küsimust tõstatades tean , et murran teie puhul sisse lahtisest uksest , kuid ütleksin veel kord , et sellisel kujul infotund ei ole tõepoolest vastuvõetav . </s>
<s> olulised edusammud on vajalike tsiviil- ja sõjalise suutlikkuse arendamine , euroopa liidu lahingrühmad , kiirreageerimisjõu algatused ja euroopa kaitseagentuuri programmid , kuid neist siiski ei piisa . </s>
<s> just see on peidus otsuse taga asendada see uuema ja tõhusama instrumendiga , euroopa kvalifikatsiooniraamistikuga , mis suurendab läbipaistvust , toetab kvalifikatsioonide ülekandmist ja lihtsustab õppetulemuste hindamist . </s>
<s> on ka tähtis anda tarbijatele teavet selle kohta , mida nad söövad , mistõttu toetan nõudeid märgistamisele . </s>
<s> kui afganistan tähendab eksamit natole , siis energiajulgeolek on kindlasti sitkuse ja küpsuse eksamiks euroopa liidule. nende plaanide edu sõltub ainult meie poliitilisest tahtest. muudatused asutamislepingutes on väiksema tähtsusega küsimus . </s>
<s> veel kord avaldan komisjoni nimel kaastunnet. teeme kõik võimaliku inimeste aitamiseks antud katastroofipiirkonnas . </s>
<s> euroopa liidu põhiõiguste ametil on muidugi eesmärke , mida täita , ent kui parlament või komisjon palub ametil mõne ülesande täita , siis teeb amet seda kindlasti . </s>
<s> pikas perspektiivis peame tagama soolise võrdõiguslikkuse poliitika integreerimise , aga ka julgustama liikmesriike vahetama häid tavasid ning loomulikult tagama , et euroopa komisjoni tegevuskava vastaks tehtud edusammudele . </s>
<s> kirjalikult . - tervitan raportit " sooline võrdõiguslikkus aastal 2008 ” ja toetan paljuski selle sisu . </s>
<s> see võtab kenasti kokku briti liikmelisuse euroopa liidus : täielik ja ääretult üldine raha raiskamine. üha enam britte mõistab , et euroopa liit ... </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , mõistagi tervitan edusamme , mida montenegro on astunud pärast iseseisvuse väljakuulutamist ning tänu millele sõlmiti väga kiiresti stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping . </s>
<s> ma loodan , et see toimib ka stiimulina kõnealuse järelevalve karmimaks muutmiseks ja lõpuks ometi transpordiga seotud ohtude minimeerimiseks - olgu vee peal , raudteel või maanteel . </s>
<s> liikmesriigid käsitlevad ebaausat äritava vastavalt oma õigusaktides sätestatule. european city guide ' i juhtumit , mida te oma küsimuses mainisite , on käsitletud rohkem kui ühe liikmesriigi kohtus . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> meie pühendumus ning viis , kuidas me bosnias olukorraga järgmise paari kuu ja aasta jooksul tegeleme , on otsustav mitte ainult bosnia tuleviku ja turvalisuse , vaid ka regiooni turvalisuse jaoks tervikuna . </s>
<s> tänane sündmus on sümboolne ja omavahel seotud : auhind ise ; päev , millal seda üle antakse ; need , kes auhinna valmistavad ja need , kes selle saavad . </s>
<s> demograafiline kriis nõuab toetust perekondadele ja sündimuse suurendamisele. peame tagama , et naised ei tooks perekonna ja laste kasvatamise nimel ohvriks oma ametialast karjääri . </s>
<s> istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> iirimaa ei olnud selle poolt , et anda iiri kohtutele pädevus rahuldada eli kodaniku abielulahutuse taotlus tema päritoluriigi õiguse põhjal , mis on iiri õigusest oluliselt erinev . </s>
<s> hääletasin seetõttu raporti poolt , milles kiidetakse see pikendamine heaks ning muudetakse punkte , mis on vajalikud parlamendi lissaboni lepinguga omandatud uute volituste , eriti delegeeritud aktide uute volituste austamiseks . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama marije cornelisseni ja anneli jäätteenmäki sinise kaardi küsimustele vastavalt kodukorra artikli 149 lõikele 8 ) </s>
<s> üks nendest teemadest on see , kuidas kindlustada meie põhiliste parterite toetus läbirääkimiste alustamiseks , et sõlmida rahvusvaheline leping , mille eesmärk on kindlustada , et ülemaailmne kliimasoojenemine jääb 2 ° c piiridesse . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) hääletasin mihael brejci raporti poolt , mis käsitleb viisainfosüsteemi kasutamist schengeni piirieeskirjade raames . </s>
<s> sellest lähtudes soovin teada , kas eesistujariik rootsi kavatseb astuda samme hindamise võimalikult peatseks toimumiseks ? kui jah , siis millal ? </s>
<s> tulin just davosist , kus kaubandusministrite arutelu käigus kinnitati vajadust minna tagasi läbirääkimistelauda , ning loomulikult jätkub tehniliste küsimuste arutelu genfis . </s>
<s> euroopa liit peab kinnitama oma aktiivset rolli naistevastase diskrimineerimise vastu võitlemisel ja seetõttu toetab eva-britt svenssoni raport euroopa komisjoni püüdlusi luua stockholmi programmi raames selge ja ühtlane regulatiivraamistik . </s>
<s> 12. tööstusheitmed ( saastuse kompleksne vältimine ja kontroll ) ( uuesti sõnastatud ) ( </s>
<s> seaduseelnõu ühise majandusliku kulujaotuse kohta on halb mõte , sest lõppude lõpuks tähendab see , et kodanikud maksavad selle eest , mille eest nad ei vastuta . </s>
<s> istung algab kell 9.00 nõukogu ja komisjoni avaldustega lennuliikluse katkemise kohta euroopas . </s>
<s> austatud juhataja ja volinik ! selliste intsidentidega oleme euroopas viimase 10. aasta jooksul neli korda kokku puutunud . </s>
<s> kulude ja kasumi piisava tasakaalu loomine nõuab kulude vähendamist . </s>
<s> kui tohin mõne asja puhul viidata voliniku sõnadele , siis tahaksin alustada tema avaldusega , et kriisiaegadel peaksid poliitikud midagi tegema . </s>
<s> oli viimane aeg jätta kõrvale kõik perifeersed , ülemäärased eli õigusaktid selles küsimuses , et võimaldada eri operaatoritel , kuid ka riiklikel ametivõimudel , tagada selle veoliigi turvalisus ja seda tugevdada . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vaata protokolli </s>
<s> kuna liikmesriikide rolli kogu protsessis ei ole piisavalt selgitatud , otsustasime lõpphääletusel mitte hääletada . </s>
<s> lisaks eli tegevusprogrammile on praeguseks avaliku ja erasektori partnerlustest valitsuste ja erasektori vahel teada antud 17 eli liikmesriigis ning leian , et see viib meid õiges suunas . </s>
<s> tugevalt toetan soovitust kontrollida eli-hiina inimõiguste alase dialoogi kriteeriume , ning samuti eli- venemaa konsultatsioonide kriteeriume , lootuses arendada need peatselt konstruktiivseks dialoogiks , et hinnata inimõigusdialoogide kasutegurit . </s>
<s> meie eesmärk on aidata luua multipolaarne maailm. see tähendab , et peame kõigepealt kaasa aitama mercosuri ja andide ühenduse ühinemisele , ning siis terve lõuna-ameerika rahvaste ühenduse ühinemisele . </s>
<s> mina isiklikult arvan , et rohelise kliimafondi nimi tuleks ära muuta , ning minu arvates oleks " kadeduspoliitika fond ” parem ja tõelähedasem nimetus . </s>
<s> kolmandaks selgitatakse selgesõnalise nõusoleku kehtivusperioodiga seotud eeskirju. peale selle toimub selgesõnaliste nõusolekute regulaarne ülevaatus ning need vaadatakse üle ka võimalike tõendite ilmnemise korral . </s>
<s> samal ajal säilitab ja tugevdab ettepanek kuritarvitamise ärahoidmiseks ja tarbijate kaitseks vajalikke ettevaatusabinõusid , eriti edastatava teabe erapooletust ja isikuandmete kaitset . </s>
<s> 22 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa lennundusohutusamet ( hääletus ) </s>
<s> bart staesi raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , i jagu - euroopa parlament ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0173 / 2009 - , </s>
<s> minu küsimus teile on järgmine : kas teil endal on isiklik plaan selle 30 % vähenemise saavutamiseks oma vastustusvaldkonnas ? </s>
<s> austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin tänada variraportööre ja oma kolleege naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjonist nende kindla pühendumise eest naistevastase vägivalla vastu võitlemisele . </s>
<s> esiteks , nagu teisedki enne mind on öelnud , peaksime parlamentaarse kontrolli ja assamblee osas jätkama kahe istungjärguga aastas ja mitte vähendama neid ühele . </s>
<s> lubage mul teha mõned üldised märkused euroopa solidaarsuse , solidaarsusfondi ja mõningate sündmuste kohta , mis võivad anda õppetunde tulevikuks . </s>
<s> raportöör . - ( hu ) austatud juhataja , philippe maystadt , volinik rehn ! palun lubage mul tänada kolleege , juhatajat ja volinikku selle väärtusliku arutelu eest . </s>
<s> see annab meile , eurooplastele , vahendid , et väljendada seda euroopa soovi , mis oli väga vajalik minevikus , on vajalik tänapäeval ja on seda kahtlemata ka tulevikus . </s>
<s> neljandaks nõuab see poliitilist ja sotsiaalset üksmeelt terrorismiohvrite puhul kasutatavate meetmete suhtes . </s>
<s> - ( sk ) vähktõve vastu võitlemise meetmeid käsitlev raport räägib ennetustegevuse tähtsusest selle haiguse vastu astumisel . </s>
<s> ( ro ) sooviksin tõstatada aruteluks mõningad ideed seoses õigusaktide paketiga sotsiaalse euroopa kavas . </s>
<s> tänan teid üksikasjaliku vastuse eest , volinik ! ootame huviga uut eli bioloogilise mitmekesisuse strateegiat ja kindlasti on parlamendil sel teemal hulk ideid , mille me teemaks võtame . </s>
<s> töötan palju euroopa kohtu lahenditega ning nende tagajärgedega. tervitan avatumat suhtumist , mida me praegu komisjonis näeme , nagu näiteks hetkel peetav foorum. loodan , et see on edukas . </s>
<s> kirjalikult . - briti konservatiivid hääletasid antud raporti vastu lähtuvalt sellest , et me tunnista vajadust ühise eli sisserändpoliitika järele ning et ühendkuningriik peab säilitama oma riigipiiride üle täieliku kontrolli . </s>
<s> ainult keskpikale ja pikale perspektiivile keskenduv ulatuslik kokkulepe tagab prognoositavuse , mis on vajalik oluliste teadus- ja arendusprojektide alustamiseks ning suurte investeeringute tegemiseks , et lahutada majanduskasv alaliselt kasvuhoonegaaside heitkoguste suurenemisest . </s>
<s> millisest mõjust me aga räägime ? rahvusvaheliste suhete praegustes põhimõtetes on demokraatiale ja inimõigustele vähe ruumi. kas nõukogu soovib kasutada vabakaubanduslepinguid selleks , et toetada riigikordi , mis rikuvad ladina-ameerikas pidevalt inimõigusi ? </s>
<s> 8. nõukogu 2007. aasta aruanne üvjp peamiste aspektide ja põhiliste valikuvõimaluste kohta ( </s>
<s> ( de ) austatud president , lugupeetud volinikud , head kolleegid ! praeguseks oleme kõik mõistnud , et üleminek rohelisema majanduse arendamisele peab algama kohe , sest kliimamuutused seavad eli majandusalase edu ohtu . </s>
<s> lõpuks , ühtsete õigusnormide puudumine , eriti maksustamise valdkonnas , avaldab negatiivset mõju ühtse turu projektile , võttes arvesse , et maksustamise erinevused võivad liikmesriikide vahel pingeid tekitada . </s>
<s> pikkade ja vaevarikaste läbirääkimiste järel leppis nõukogu kokku " kolmandas tees " . ma arvan seega , et meie kohustuseks selles keerulises küsimuses on toetada kokkulepet seda kogemustele tuginedes teatud osas täiustades . </s>
<s> kirjalikult . - arvestades euroopa õigusaktide suurt hulka , on oluline tõhusalt kehtetuks tunnistada kõik vananenud tekstid. seepärast hääletasin selle raporti poolt . </s>
<s> . järgmine päevakorrapunkt on raport , mille on esitanud väliskomisjoni nimel evgeni kirilov vajaduse eli lõuna-kaukaasia strateegia järele kohta ( 2009 / 2216 ( ini ) ) . </s>
<s> euroopa liidu kohus on kaitsta oma kõige haavatavamaid kodanikke. naistevastase vägivallaga võitlemine on lahing põhiliste inimõiguste eest ning ei piisa daphne programmist , millega toetatakse kõigi vägivallavormide vastase võitluse meetmeid . </s>
<s> tuumaenergial on suur potentsiaal euroopat teenida , kuid peame olema realistlikud. olgem nii praegu kui ka tulevikus tuumaenergia meie heaks töölepanekus proaktiivsed ja nähkem selle raportiga vaeva ! </s>
<s> lisaks aga peame läbimõeldult uurima kaht negatiivset punkti. need on järgmised : </s>
<s> notre séance de vote est close . </s>
<s> austatud volinik , mul on teile kaks küsimust. kuidas hindab komisjon eli praeguseid kaubandusprobleeme venemaaga ning kas meil on kindel strateegia venemaa wto-liikmelisusega seotud probleemi lahendamiseks ? </s>
<s> peaksime ka innustama hiinat tagama tingimusteta abi oma aafrika partneritele ning rahvusvaheliste toetuste või laenudega seotud majanduslikud tingimused ei tohiks mõjutada jätkusuutliku arengu eesmärki . </s>
<s> austatud juhataja ! nagu kolleeg beatrice ask , sooviksin lõpetuseks öelda , et kui teil ei olnud täna võimalust oma vaateid esitada , olete rohkem kui teretulnud saatma need meile e-posti teel ! </s>
<s> ( ro ) euroopa liidu rolli tugevdamine osalejana rahvusvahelisel areenil on võimatu pideva kohanemisega 21. sajandi globaalses kontekstis . </s>
<s> kuna mulle eraldatud aeg on ilmselgelt üsna lühike , ei saa ma siin kõiki neid aspekte valgustada. seega keskendun ma euroopa moslemite vähemusele . </s>
<s> muidugi puuduvad mul illusioonid , eelkõige seetõttu , et avaldusele , mille mina ja mitmed minu kolleegid käesoleva aasta kevadel ja suvel kirjutasime , on alla kirjutanud veerand kõikidest parlamendiliikmetest . </s>
<s> eli 2020. aasta strateegia annab ainulaadse võimaluse määratleda ümber meie suhe keskkonnaga . </s>
<s> keskendumine suhetele hiinaga võib aidata kaasa humanitaarsekkumise võimaluse loomisele , mis võib ulatuda lennukeelutsooni kehtestamisest abipakkide allaviskamise puhul kuni tõelise humanitaarkoridori avamiseni . </s>
<s> president josé manuel barroso , tänan , et osalesite sellel istungil ! aitäh vastuste , väga elava arutelu ja peamiselt sõnade eest eli väga olulise vastuse kohta jaapanis toimunud tragöödiale ! </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) ma ei hääletanud inimõiguste raporti poolt järgmistel põhjustel : </s>
<s> lissaboni strateegia kohaselt ning seda vajaduse korral muutes tuleb liit suunata jõukuse , solidaarsuse , turvalisuse ja vabaduse poole , püüdes luua uusi partnerlussuhteid kogu maailmaga , eriti lähinaabritega , nagu aasia ja aafrika . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 18. mail 2010 . </s>
<s> hääletan selle resolutsiooni poolt , kuna euroopa parlamendil peab tegema oma hääle kuuldavaks , et ei unustataks süütuid gazas lõksus olevaid inimesi . </s>
<s> 1 . 2009. aasta poliitiline strateegia ( hääletus ) </s>
<s> lugupeetud juhataja ! arvan , et kõik me plaksutasime , kui endine tarbijakaitsevolinik 29. augustil 2009 teatas , et kõnealune direktiiv on täielikult aegunud ega vasta enam kaasaja reisijate probleemidele ja nõudmistele . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja , ma räägin siin oma kolleegi härra bloklandi nimel . </s>
<s> euroopa vabatahtliku tegevuse aasta ( 2011 ) annab võimaluse organiseerida selle valdkonna tegevused üleeuroopalisel tasandil ning seepärast võib loota , et see avaldab kodanikuühiskonnale suurt mõju . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! soovin samuti tänada meie nelja raportööri , kes tegid ära suurepärase töö ja kes komisjoni esialgsele tekstile euroopa parlamendi poolt märkimisväärset lisandväärtust andsid . </s>
<s> tunnen heameelt aserbaidžaani valmisoleku üle arutada neid meetodeid. samuti tunnustan euroopa parlamendi rolli demokraatlike väärtuste propageerimisel meie partneritele aserbaidžaanis , sealhulgas oma töö kaudu eli-aserbaidžaani koostöökomisjonis . </s>
<s> teiseks on dumpinguvastastes menetlustes ruumi kaalutlusõigustele. see on mõistlik , kuid mõnikord jääb mulle mulje , et vastuvõetud otsustes on kasutatud liiga palju kaalutlusõigust . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> me oleme püüdnud infrastruktuuri eelrahastamise abil tasude kaudu meie ida-euroopa kolleegide muredele reageerida. see on võimalik , isegi kui see on riigisiseste kriteeriumide alusel raske tingimusel , et vastatakse icao standarditele . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni liige . - 2007. aastal alustas komisjon sporti käsitleva 2007. aasta valge raamatu alusel spordi valdkonna sidusrühmadega struktureeritud dialoogi . </s>
<s> ( fi ) härra president , rahvas on mures kliimamuutuse ja selle mõju pärast. siiski on võitlus kliimamuutuse vastu palju odavam kui eeldati . </s>
<s> autor . - ( es ) hr juhataja , kõigepealt tahaksin ma avaldada oma sügavat muret seoses hiljutiste laevade röövimise juhtumitega somaalia vetes ja seoses meeskonnaliikmete alandava kohtlemisega kaaperdajate poolt . </s>
<s> komisjoni ametniku vastused euroopa parlamendi ja nõukogu soovitustele antakse parlamendile ja nõukogule sügisel nagu tavaliselt . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! minu jaoks on selles taastamiskavas puudu viide finantsturgudele. selle aasta alguses , kui arutati majanduse üldsuuniseid , tegi euroopa parlament ettepaneku lisada suunistesse finantsturu mõõde . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( nl ) tahan tänada komisjoni asepresidenti meile antud vastuste ja erinevatel teemadel väljendatud vaadete eest . </s>
<s> kliimamuutused kujutavad endast suurt väljakutset katastroofiliste tagajärgedega keskkonnale ja inimkogukondadele . </s>
<s> hr juhataja , ma arvan , et selle new flame ' i olukorra võttis kõige paremini kokku greenpeace , kui nad asetasid vrakile loosungi hüüdlausega " vertido diplomático ” - diplomaatiline reostus . </s>
<s> lissaboni lepinguga saavad meist pioneerid valdkonnas , mida nimetan " impeeriumijärgseks üleilmastumiseks ” . </s>
<s> järgmiseks päevakorrapunktiks on komisjoni avaldus 2009. aasta poliitilise strateegia kohta . </s>
<s> sellepärast ühinen raportööri nõudega , et parlamendile tuleb esitada aruanne vaikse ookeani piirkonna riikide kalanduse eripära kohta , et hinnata nende meetmete võimalikku tegelikku mõju eli turule . </s>
<s> lubage mul lõpetada mõlema raportööri tänamisega tehtud töö eest ja valmisoleku eest arutada vaieldavaid punkte otsekoheselt ja konstruktiivselt . </s>
<s> tahtsime toetada ka üliõpilasvahetuse edendamist ja see on põhjus , miks ma näiteks otsustasin kaasata erasmus munduse programmi vahemere lõunaosa riigid , et pakkuda neile täiendavaid stipendiume . </s>
<s> raport keskendub iseäranis surmanuhtluse küsimusele , võitlusele kõiksuguse piinamise vastu , naiste diskrimineerimisele ja naiste suhtes toime pandud vägivallale ning vajadusele tugevdada laste õiguste kaitset . </s>
<s> tänan teid , volinik , põhjaliku vastuse eest. tervitan kahtlemata teie märkust , et nüüd on kättesaadav uus katsemeetod ja kehtestatakse uued piirväärtused . </s>
<s> hea märgistuslehtede tava loend jääb antud valdkonnas tegutsejatele vabatahtlikuks , ilma et muutuks millalgi segajõusöötade tootmise toorainete positiivseks loendiks , kuna see kujutab endast midagi , mida nõutud pole . </s>
<s> ( pl ) kultuuridevahelise mõistmise levitamiseks ja väga heade haridustulemustega euroopa liidu reklaamimiseks mõeldud programm erasmus mundus ei ole valgevene noortele kättesaadav . </s>
<s> see parlament tahab saata välja vastutustundliku sõnumi , täites liikmesriikide rahanduse jaoks raskel hetkel nõudmise suurendada eraldisi tasemel , mis jääb alla inflatsioonimäära . </s>
<s> ma lihtsalt kordan seda , mida ta ütles , et tõlk saaks öelda : " üks inimene , üks impeerium , üks juht ” . seda see mees ütles . </s>
<s> bioloogilise mitmekesisuse kaitsmine on aastatuhande arengueesmärkide saavutamiseks väga oluline . </s>
<s> 5. eü ja serbia vaheline lühiajaliste viisade leping ( hääletus ) </s>
<s> härra rogalski , meil oli hea meel kuulda , et teie president kinnitas ametlikult , et poola ratifitseerib lissaboni lepingu. parlamendid jõudsid tõepoolest selles osas kokkuleppele . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , selle tähtsa raporti kontekstis tahaksin juhtida tähelepanu spordi olulisusele noorte inimeste seas kohalikul tasandil . </s>
<s> eelmise nädala euroopa ülemnõukogu kohtumine võimaldas meil teha suuri edusamme mitte ainult ühes põhiküsimuses , vaid paljude probleemide puhul , mis on euroopa tulevikku ja meie planeedi tulevikku vaadates elulise tähtsusega . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - härra juhataja , lubage mul anda lühike ülevaade nõukogu ja eesistujariigi tšehhi perspektiivist . </s>
<s> me peaksime rahul olema ka suurema täelepanuga naiste erilisele haavatavusele väärkohtlemise puhul ning sellest tulenevale vajadusele tugevdada nende kaitset . </s>
<s> tahaksin siiski toonitada , et sellega ei lõpe arutelu eli piimasektori tuleviku teemal. kahtlemata jätkub see põhjalikult niinimetatud ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli raames . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus võltsimisvastast võitlust käsitleva kaubanduslepingu ( acta ) kohta . </s>
<s> ( se levanta la sesión a las 23.05 horas ) </s>
<s> soovin lõpetuseks väljendada oma toetust direktiivi ettepanekule , mis edendab äritehingute süsteemi paremat järelevalvet ja hindamist . </s>
<s> kirjalikult . - ( de ) hääletan härra becsey raporti poolt , milles soovitatakse tubakatoodetele kõrgemate aktsiisimaksude kehtestamist . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! olen oma kaarti juba kolm korda näidanud ja te ei ole mulle sõna andnud , samas andsite sõna martin schulzile . </s>
<s> on tõsiasi , et tegemist on mõrtsukaga , kes on mitmel korral süüdi mõistetud , ent kes ei kanna talle itaalia kohtusüsteemi määratud karistusi . </s>
<s> lisaks sellele parandab ja selgitab see ettevõtete kohustusi , mis puudutavad heaolu määruste järgimist. määruste rakendamise eest vastutavad pigem operaatorid kui töölised . </s>
<s> oleme kuni viimase hetkeni kompromissile avatud olnud , kuid menetluste tehniline , õiguslik ja poliitiline keerukus ei ole võimaldanud meil lõpliku tekstini välja jõuda . </s>
<s> autor . - austatud juhataja ! muudatusettepaneku 4 puhul pakun ma kreeka kolleegidega sõlmitud kokkuleppe tõttu välja , et vastupidiselt hääletusettepanekule hääletaksime vastu . </s>
<s> võttes aluseks , et kahe institutsiooni vahel on vähe eriarvamusi , loodan , et saame peagi selle uue teksti vastu võtta ning et see jõustub ilma viivitusteta . </s>
<s> tahaksin paluda , et komisjon teeks riikide valitsustele ja nõukogule ettepaneku kindlustada ühenduse õigusnormide nõuetekohane ülevõtmine riikide õigustikku . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , hindan võimalust võtta taas osa sellest laiaulatuslikust arutelust välis- ja julgeolekupoliitika küsimuste üle . </s>
<s> kodanikualgatuse loomine on üks lissaboni lepingu huvitavmaid uuendusi. minu arvates kujutab see endast uut seadusandlikku võimu euroopa institutsioonides , mis on antud kodanike kätte . </s>
<s> isikuandmete töötlemisel ei tohi tähelepanuta jätta avalike huvide kooskõla füüsilise isiku põhiõiguste ja põhivabadustega . </s>
<s> riikide suhtes , nagu hr buzek ja võib-olla ka teised on öelnud. see on kahtlemata väga oluline . </s>
<s> lõpetuseks , nii solidaarsuse kui ka õigluse huvides tuleb rõhutada , et on vajadus pöörata tähelepanu koormale , mida välispiiride haldamine endast kõnealustele liikmesriikidele kujutab . </s>
<s> lubage mul lühidalt mainida vaid kahte nimetatud juhtumit . </s>
<s> ikt pidev areng on soodustanud ka teadmistepõhise majanduse edendamist , milles intellektuaalsetel võimetel ja loomingulisusel on tähtis koht . </s>
<s> nüüd hukati armu andmata veel üheksa inimest , kellest suurem osa olid uiguurid , et näidata , et hiina riigiaparaat reageerib igasugustele meeleavaldajatele brutaalse ja surmava jõuga . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) el ei tohi lubada gruusia stsenaariumi kordumist ka muudes konfliktipiirkondades . </s>
<s> seni aga , nagu te sloveenias ütlete , palvetagem hea saagi eest , kuid jätkakem ka töötamist . </s>
<s> teema : laenuraha vähenemine / laenud ettevõtetele </s>
<s> palun parlamendil antud küsimuses mitte hääletada kuni me oleme ... </s>
<s> komisjon soovib samuti tagada avalik-õigusliku ja eraõigusliku ringhäälingu kooseksisteerimise. komisjoni eesmärk on soodustada seda , et avalik-õiguslikud ringhäälinguorganisatsioonid saaksid ühiskonna sotsiaalsete , demokraatlike ja kultuuriliste vajaduste teenimiseks kasu uutest tehnoloogiatest . </s>
<s> teiseks , pärast esialgseid pisiprobleeme on petitsioonikomisjoni ja ombudsmani vaheline koostöö olnud erakordselt hea . </s>
<s> ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut1 vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 . </s>
<s> euroopa ei ole teinud piisavalt , et koondada naaberriike taid , malaisiat , singapuri ja eelkõige indoneesiat , toetamaks neid , kes võitlevad birmas inimõiguste ja demokraatia eest . </s>
<s> minu arvates rikutakse sellega üro põhikirja ja julgeolekunõukogu 1999. aasta resolutsiooni nr 1244. selline tegevus kaldub suunda , kus ei soodustata erimeelsuste rahumeelset lahendamist ega piirkonna julgeolekut või stabiilsust . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 . </s>
<s> majandus- ja rahandusministrite nõukogu leppis 9. oktoobril kokku üksikasjaliku tööprogrammi , mis tuleb ellu viia 2008. aasta lõpuks eli asjakohaste asutuste ja peamiste rahvusvaheliste partnerite tihedas koostöös . </s>
<s> lõpuks sooviksin õnnitleda raportööri , härra dumitriut , kogu nähtud vaeva ja ettepanekute puhul - seisukoht , mida minu arvates kõik kaasliikmed jagavad . </s>
<s> daamid ja härrad , soovin teie kõigi nimel avaldada meie siirast kaastunnet ohvrite pereliikmetele . </s>
<s> ja viimaseks , kas te olete valmis alustama arutelu , et me saaksime siiski sõltumatu hinnangu ? </s>
<s> ( sv ) lugupeetud juhataja ! minu koduriigis eurot kritiseerivate inimeste sõnul näitab kreeka ja iirimaa olukord , et euro ei toimi. nad ütlevad , et parem on euroalalt välja jääda. nad eksivad . </s>
<s> tänan raportööri veel kord siiralt tema tõeliselt suurepärase töö eest ! </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) hoolimata asjaolust , et üleilmne majandus- ja finantskriis kandub murettegevas ulatuses üle riikide eelarvete jätkusuutlikkusele , sisaldab see täiskogus kaalutletav raport lõikeid , mis takistavad mind selle poolt hääletamast . </s>
<s> viimase kümne aasta jooksul on röövitud 3200 meremeest , 500 on saanud vigastada ja 160 on sellise rünnaku käigus tapetud . </s>
<s> lisaks sellele on euroopa tööstus praegu selles valdkonnas maailmas juhtival kohal , kuid suudab seda positsiooni säilitada ainult siis , kui siseturg laieneb ja edendatakse edasist teadus- ja arendustegevust . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote , see minutes . ) </s>
<s> terrorismivastane võitlus peab jääma liikmesriigi kohustuseks ja rahvusvahelise koostöö küsimuseks. el peaks keskenduma viisidele , kuidas ta saab toetada isiklikult juhitud terrorismivastase tegevuse jõupingutusi . </s>
<s> kui on teada , et kakskümmend protsenti pankrotiavaldustest on seotud ametivõimude makseviivitustega , siis näeme , kui suures ulatuses selline valitsuste ja komisjoni poolt astutud samm vähendaks tööpuudust , mis kasvab iga päevaga . </s>
<s> vahemere ümbruses on esindatud kõik need väljakutsed , mis on kogu piirkonna stabiilsuseks üliolulised ning mis kutsuvad üles kokkulepitud ja kindlaksmääratud tegevusele . </s>
<s> kuidas kavatseb nõukogu luua kodanike , eriti laste jaoks neid inimväärseid töö- ja elutingimusi ? </s>
<s> arvestades euroopa-teemaliste projektide , nagu 2020. ja 2030. aasta projekt , rohkust , teen ettepaneku , et meie parlament ei jääks kõrvale , vaid koostaks omaenda strateegia - 2050. aasta euroopa . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! loodan väga , et need 200 hädasolijat on võimalik päästa , sest tegemist on väga olulise küsimusega. tänan , et teavitasite meid sellest . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.50 ja see jätkus kell 15.00 . ) </s>
<s> loomulikult sõltub sotsiaalne edenemine majanduskasvust. kuid mittejätkusuutlik ja vastuvõetamatu majanduskasv on sotsiaalselt hävitav . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin ma tunnustada raportöör karl-heinz florenzit avatuse puhul , mida ta meie töös ilmutas . </s>
<s> on oluline , et komisjon ja liikmesriigid annaksid seda teavet praegu , sest kaheksa-aastane üleminekuperiood on tõesti väga pikk aeg . </s>
<s> lugupeetud volinik , meie käsitlusviisid on vahel küll erinevad , kuid arvan , et taotleme sama eesmärki , milleks on luua kõigile kasulik modus vivendi , st võimalus eksisteerida üheaegselt koos olulise idanaabriga . </s>
<s> juunis avaldatud norra raporti kohaselt on arengumaadest väljuvad kapitalivood kontrollitud andmete põhjal kümme korda suuremad kui meie arenguabi. see näitab vaid , kui suured on panused . </s>
<s> 3. maa seire euroopa programm ( gmes ) ( 2011-2013 ) ( </s>
<s> portugalis tuli lisaks minister manuel pinho täielikule asjatundmatusele ( ja piiratud võimalusele olukorda mõjutada ) ilmsiks ka lubamatu sekkumine seadusandja sõltumatusse. see pole midagi muud kui soovunelmate hellitamine valimiseelsel perioodil . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! tänasel hääletusel 2011. aasta eelarve üle kinnitati uus menetluskord , mille saavutamine , kui valus see ka ei olnud , peegeldab eelarvepädevate institutsioonide vastutustundlikku ja kindlat käitumist . </s>
<s> peame pöörama tähelepanu nendele riikidele , kus enp peamise eesmärgi saavutamine , s.o naaberriikide tihedam sidumine euroopaga , tundub kõige reaalsem . </s>
<s> selle saavutamiseks peab komisjon aga meelde tuletama juba unustatud sihid , mis olid seotud taaskasutatavate energiaallikate kasutamise julge toetamisega. komisjon peab toetama veel ambitsioonikamaid sihte ning demonstreerima tugevamat poliitilist tahet . </s>
<s> me toetasime väliskomisjonis sellist suhete hoogustamist , ka kaubanduse ja majanduse tasandil . </s>
<s> ( fr ) me kõik nõustume - siin ei saa olla mitmetimõistetavust - , et terrorismivastane võitlus on jagatud võitlus , millest euroopa liit peab täies ulatuses osa võtma . </s>
<s> enne kui lõpetan , tahaksin kõiki kohalviibijaid veel kord tänada meie arutelusse antud osa eest. tänan teid väga . </s>
<s> loodan , et see , eile euroopa parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni poolt vastu võetud aruanne jätkusuutliku põllumajanduse ja biogaasi küsimuses , annab oma panuse ka kliimamuutuste vastasesse võitlusesse . </s>
<s> härra juhataja , me kõik mõistame , kui keeruline on olukord , mis valitseb praegu kongo idaosas , mis on etniliselt seotud rwanda , burundi ja ugandaga ning mille juured samuti seal asuvad . </s>
<s> 2 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa politseikolledž ( </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( kodukorra artikkel 115 ) ( arutelu ) </s>
<s> oleks asjakohane , kui me kõik tunnistaksime fakti , et me muretseme inimeste pärast ja oleme seetõttu sellisel seisukohal. see ei põhine mingisugusel antisemiitlikult ideoloogial . </s>
<s> 5. euro sularaha professionaalset piiriülest maanteevedu euroala liikmesriikide vahel käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ( el ) kohaldamisala laiendamine ( </s>
<s> komisjon arvestab lepinguõiguse ühtset tugiraamistikku käsitleva otsuse vastuvõtmisel parlamendi ja nõukogu seisukohaga . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) toetasin roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni esitatud muudatusettepanekut 20 , mille eesmärgiks on tühistada wagenknechti raporti lõige 17 , mis käsitleb maksustamise panust lissaboni strateegiasse . </s>
<s> kuna asja on tõstatanud vähem kui 40 liiget , jätkame hääletusega . </s>
<s> kindlasti on oluline hukka mõista kinnipeetavate isikute arvu kasvamist dublini süsteemis , kus peaaegu rutiinselt kasutatakse kinnipidamismeetmeid ja vastuvõtustandartidele ligipääsu piiranguid . </s>
<s> valimistel on võitjad ja kaotajad. otsuse teeb valijaskond. täna , mil me kohtume siin strasbourgis , ei ole keskvalimiskomisjon veel ametlikke valimistulemusi kinnitanud . </s>
<s> kolmandaks , pean kordama vajadust koostada tagasivõtulepingud. see on tehtud venemaa , ukraina ja moldovaga. seega , miks ei ole seda nii paljude aastate järel tehtud marokoga ? mis toimub alžeeriaga ? </s>
<s> ( sk ) veebruaris keeldusime ratifitseerimast lepingut finantsaruannetes sisalduvate andmete töötlemiseks ja edastamiseks ameerika ühendriikide rahandusministeeriumi terrorismiseire programmi raames. keeldumise põhjendused loetleti selgelt üles ja nende seas olid eelkõige : </s>
<s> selle ettepaneku eesmärk on tugevdada eli liikmesriikide vahelist maksustamisalast halduskoostööd , sest euroopa integratsiooni protsessis on ilmnenud selge tasakaalustamatus vastu võetud õigusaktide ning kontrolli- ja järelevalvemehhanismide vahel . </s>
<s> ma ei arva , et me saame isoleerida selle arutelu komisjoni ettepanekute üle kõikidest teistest küsimustest , mis tõstatati teistes euroopa institutsioonides , sest need on siiski sama arutelu eri faasid . </s>
<s> ( ro ) nüüd , kus kogu euroopa lennuliiklus on islandi vulkaanipurske tõttu tõsiselt häiritud , on senisest paremini näha , kui vajalik on töötada välja üleeuroopalised transpordivõrgud . </s>
<s> jah , me vajame ühtset euroopa sisserändepoliitikat , aga see peab arutama kodanike ja sisserändajate õigusi ja kohustusi. sisserändepoliitikaga peab kaasnema vastuvõtva rahvuse integratsioonipoliitika. tänan teid väga . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! josé manuel barroso ! head kolleegid ! direktiivis 2001 / 77 / eü on sätestatud taastuvate energiaallikate määratlus eesmärgiga selgitada välja need , mille puhul on võimalik pakkuda riiklikke stiimuleid . </s>
<s> ühenduse kulutuste parema finantsjuhtimise tagamiseks koos asjakohase läbipaistvusega fondide haldamise suhtes on minu arvates eriti oluline , et liikmesriikidel oleks tõhusad järelevalvesüsteemid </s>
<s> igal juhul haarab el alati võimalusest ... </s>
<s> selle tagajärjel kaoks oluline otsustusvahend asjaomaste ettevõtete vastutustundlikuks juhtimiseks . </s>
<s> pakett on üldiselt kindel ning tänuavaldused prantsusmaa eesistumisele on absoluutselt ning täielikult õigustatud. kas te annaksite palun selle tänu edasi ka kõikidele institutsioonidele , lugupeetud minister ? suur tänu teile ! </s>
<s> raportöörina tahaksin ma seetõttu heaks kiita muudatusettepanekud 27-30 , mis tutvustavad kolme olulist põhimõtet : </s>
<s> austatud juhataja ! ka mina soovin tänada volinikku arutelus osalemise eest . </s>
<s> hr president , usun , et kui hr cohn-bendit , </s>
<s> viimane küsimus - päästkem laevaehitustööstus poolas. pöördun euroopa komisjoni poole sellise küsimusega - mis kasu me praegust kriisi arvestades saame veel 100 000 töötust ? </s>
<s> riiklikud valitsused ja el piirduvad kõlavaid sõnu sisaldavate deklaratsioonidega ja väldivad konkreetsete meetmete võtmist . </s>
<s> põllumajandus on jätkuvalt tähtis majandussektor. tingimused , mille alusel see praegu toimib , on muutunud , aga peamised prioriteedid - kohase sissetuleku tagamine talunikele ja toiduga varustamine - on ikka samad . </s>
<s> kui ütleme tõsiselt , et harrastuskalastamine hävitab meie kalavarusid , siis minu arvates panevad jätavad nad kahanevate kalavarude osas tähele panemata olulise küsimuse. see küsimus on seoses tehaskalalaevadega tööstuslike kalanduskontsernide ülekalastamine . </s>
<s> ärgem muutkem seda kriisiks ! ma ei väldi midagi. ütlen lihtsalt , et peaksime selle protsessiga edasi liikuma ettenähtud viisil , et selleks saaksid kasu need inimesed ja liibüa inimesed . </s>
<s> selle uue strateegilise kontseptsiooni põhjal , ja arvestades washingtoni vastastikuse abi lepingu artiklit 5 , pakub mulle huvi kolm tahku . </s>
<s> teiste sõnadega , kosmost on lubatud kasutada eli militariseerimisel ja võidurelvastumises . </s>
<s> kui edendada vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiasse ja energiatõhususe meetmetesse investeerimist , soosib see ühtlasi meie konkurentsivõimet , energiavarustuse kindlust ja kliimamuutusi käsitlevat tegevuskava. euroopa investeerimispank on selles püüdluses hindamatu partner . </s>
<s> austatud president ! kas võiksite meile öelda , mis on teie varuplaan ning kuidas kavatsete kindlustada eli usaldusväärsust inimõiguste kaitsmise ja propageerimise puhul maailmas ? </s>
<s> seal kritiseeritakse õhu- ja maanteetransporti kui peamist süsinikdioksiidi tekitajat võrreldes mere- ja raudteevedudega , ja ometi edastatakse seal sõnum , et valikuvabadus ( rahvusvahelistele kontsernidele ) on maailmakaubanduse aluseks . </s>
<s> meie liikmesriikide haridussüsteemide tõhusamaks ja tulemuslikumaks muutmine ei ole tähtis ainult rahvusvahelise konkurentsivõime ja majanduskasvu seisukohast , vaid see on tähtis osa ka meie ühiskondade parema ühtekuuluvuse saavutamises . </s>
<s> just see asjaolu ja tervishoiutöötajate liikuvus nii riigis kui ka liikmesriikide vahel põhjustavad ühesuguseid tervishoiutöötajatega seotud probleeme enamikus euroopa tervishoiusüsteemides . </s>
<s> saavutatud kompromissil on kaks fookuspunkti. volinik , te juba mainisite seda. minul on siinkohal teistsugune arvamus . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , volinikud õnnitlevad härra lagendijki ja avaldavad heameelt tema resolutsiooni üle : see võimaldab kosovo suuremat kaasamist käimasolevasse piirkonna euroopale lähendamise protsessi . </s>
<s> ärgem üldse mainigem üldhuviteenuste probleemi ! me ootame raamdirektiivi. mille me saame ? te ütlete , et tuleb teatis ja vastavad meetmed . </s>
<s> millised sihtmärgid on komisjon endale kehtestanud , et vähendada süsinikdioksiidi heidet , mis on põhjustatud komisjoni tegevusest , hoonetest ja transpordivajadustest ? </s>
<s> see tippkohtumine peaks heaks kiitma euroopa - ladina-ameerika fondi , mõttekeskuse kahe piirkonna vaheliste suhete arendamiseks , ning andma meie suhetele palju vajatud nähtavuse , kuna kahetsusväärselt ei ole see euroopas tuntud . </s>
<s> sobivaid koostöömeetmeid ning aktiivset ja vastastikust toetust arengule ; </s>
<s> toetan komisjoni ettepanekut ja omaalgatuslikku raportit , kuid juhiksin veel kord tähelepanu , et kõnealuse küsimuse puhul on kiire ja ühtne rakendamine väga oluline . </s>
<s> holodomor tähendab stalini paranoiat ukraina rahvusluse pärast , mida suur juht pidas peamiseks põhjuseks tema arvates ebapiisavatele teraviljavarudele euroopa viljahoidlast . </s>
<s> aga vaid paari nädala jooksul tehtud edusammud on märkimisväärsed . </s>
<s> rahandusministrite ning tööhõive- ja sotsiaalküsimustega tegelevate ministrite vahel toimub ohtlik mäng . </s>
<s> kirjalikult . - ( nl ) härra juhataja , volinik , kui me soovime ajada usaldusväärset kliimapoliitikat - ja selles mõttes on tulevased nädalad väga olulised - , tuleb valitsusel näidata kõigepealt head eeskuju . </s>
<s> austatud juhataja ! alustuseks tahaksin tänada george lyonit ja samuti variraportööride meeskonda , kes tegid minu arvates temaga selle raporti juures tõhusat koostööd . </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin soovitada , et raportöör tutvuks põhjalikumalt tuumareaktorite erinevustega. reaktor , mis plahvatas tšernobõlis , ei ole võrreldav tšehhi vabariigis paigaldatud reaktoriga . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , roosa veini maailma ajalugu on väga pikk , kuid eli õigusaktides ja rahvusvahelise viinamarja- ja veiniorganisatsioonis puudub roosa veini määratlus. nad kõik vaikivad . </s>
<s> liit vajab lissaboni lepingut. olemasolev institutsiooniline raamistik , mis nõuab ühehäälsust teatavates otsustes , on raske. veelgi enam , lissaboni leping suurendab demokraatiat , suurendab riigiparlamentide võimu ja võtab tarvitusele kaasotsustamismenetluse enamikes valdkondades . </s>
<s> teiseks peab türgi parandama suhteid kreekaga ehk tema euroopale lähenemist toetava liikmesriigiga , näiteks lõpetama ettekäänete otsimise sõjategevuse alustamiseks ja viimaks ometi ka oma rikkumised egeuse piirkonnas . </s>
<s> komisjon on sellest väga teadlik ning jätkab selle eesmärgi poole püüdlemist tihedas koostöös parlamendiga. seetõttu sooviksin , et parlament aitaks meil seda tasakaalu leida ning ülejäänud maailmale õiget sõnumit saata . </s>
<s> ühtekuuluvuspoliitika peab aga muutma investeeringud tulemuslikuks , eeskätt fondide strateegilise kavandamise , eesmärkide temaatilise fookustamise ja rakenduseeskirjade lihtsustamise teel . </s>
<s> raportöör . - ( es ) austatud juhataja ! cassandral oli anne rääkida tõtt. tal lasus aga ka needus : teda ei võetud kuulda. see oli ka põhjuseks , miks trooja langes . </s>
<s> tänan , et informeerisite meid sellest , härra stoyanov. edastame selle asjakohasele institutsiooni organile . </s>
<s> campania jäätmekriis ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! komisjoni ettepaneku ja raportööri seisukoha järgi saaksid liikmesriigid vabaduse valida , kas kaasata füüsilisest isikust ettevõtjad direktiivi reguleerimisalasse või mitte . </s>
<s> ( pt ) me mõistame hästi meie häid ja lugupeetud portugali sõpru , nende huve ja nende muresid , sest me jagame neid . </s>
<s> härra juhataja , esiteks tervitan ettepanekut , mille raportöör täna meile esitas , nimelt kvootide vabatahtlikku suurendamist 2 % võrra 12 kuu pikkuseks perioodiks. arvan , et see on mõõdukas seisukoht . </s>
<s> ma tänan volinikku tema vastuse eest ja edaspidiste küsimuste esitamise hõlbustamise eest . </s>
<s> kokkuvõtteks tervitan resolutsiooni ja toimin nendest soovitustest lähtuvalt. ootan huviga nendes küsimustes teiega täiendava koostöö tegemist . </s>
<s> tänan teid võimaluse eest teha seda praegu , kui euroopa on jälle jõudu kogumas ja liigub edasi pärast seda kui tundus , et ta on kõikuma löönud . </s>
<s> sellele tehnoloogilise arengu mahajäämusele lisandub majanduskriis , mis on tabanud seda tööstussektorit valusalt , vähendades sektori käivet võrreldes 2008. aastaga 20-25 % . </s>
<s> selle saavutamiseks ei tohi me esiplaanile seada sanktsioone. vaja on motiveerivaid ja ennetavaid meetmeid , mis tagaksid kõigi liidu liikmesriikide ja nende kodanike võrdse kohtlemise . </s>
<s> soovin edastada meie toetuse rumeenia üliõpilastele ja sellistele üliõpilasorganisatsioonidele nagu välismaal õppivate rumeenia üliõpilaste liit . </s>
<s> ka energiatõhusust tuleb parandada. seetõttu ma usun , et me peaksime kulutama rohkem euroopa struktuurifondide vahendeid energiatõhususe meetmetele , selleks et energiat kokku hoida , kuid ka majandust turgutada . </s>
<s> ühenduse raudteevõrgu ohutus ja koostalitlusvõime ( arutelu ) </s>
<s> lõpetuseks soovime rõhutada , et kalurite osalemine kõigi poliitikasuundade määratlemisel on äärmiselt oluline . </s>
<s> raportöör . - ( nl ) ma arvan , et nüüd on kõik öeldud. see on hea kokkulepe ja ma loodan , et see võetakse homme hommikul vastu . </s>
<s> seepärast hääletasin ma costa raporti poolt . </s>
<s> fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , see raport peaks takistama üksikutel lennujaamadel kuritarvitada oma valitsevat seisundit turul ja looma ettevõtjatele võrdsed võimalused ning kaitsma tarbijate huve . </s>
<s> erakonna juhtimine , tegevus ja ülesehitus peab olema erakonna enda kätes ning see ei tohi sõltuda vastastikest kõrgematest poliitilistest seostest . </s>
<s> euroopa ja aafrika kodanikuühiskonnad peaksid 2009. aasta aprilli lõpus kohtuma foorumil , et koostada konkreetsed ettepanekud aafrika ja euroopa liidu ministrite kolmikkohtumisele . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel pr thomseni esitatav raport naiste ja teaduse kohta . </s>
<s> selle uue olukorra tekkimisest alates oleme olnud pidevas kontaktis põhitegutsejatega . </s>
<s> ( fr ) austatud president ! rahvaste ratifitseeritud aluslepingute rakendamisega tegelemine ei ole valitsusjuhtide kohustus . </s>
<s> hoolimata sellest , mida väidate , võitlen parlamendiliikmete õiguse eest öelda , mida nad soovivad. siiski on siin parlamendis senini olnud ainult kõige parempoolsetel ja vasakpoolsetel õigus sinise kaardi sekkumist kasutada . </s>
<s> kas komisjon tunnistab lõpuks , et mõned liikmesriigid rikuvad direktiivide sätteid niivõrd tundlikes valdkondades nagu keskkond ja tervis ? </s>
<s> euroopa peaks kutsuma kokku taga-kaukaasia rahukonverentsi , mis ühendaks kõik osapooled , kes otsivad lahendusi lahendamata konfliktidele . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) madeirat 20. veebruaril tabanud looduskatastroof on jätnud endast järele mahajäetud paiga , kannatavad inimesed ja ulatusliku hävingu , millel on laastavad tagajärjed majandus- ja tootmisstruktuuridele . </s>
<s> ma usun , et itaalia riigi , nagu teistegi euroopa liidu liikmesriikide , kohus on kaitsta tema territooriumil elavate selliste kodanike õigusi ja vabadusi , kes integreeruvad ühiskonda ja täidavad seadusi . </s>
<s> ma sooviksin väljendada meie rahulolu teie külaskäigu üle ja pühendumust meie valitsuste vahelise koostöö tugevdamisse . </s>
<s> esiteks , nagu paljud eelkõnelejadki tervitan ma veenvat " jah ” -sõna , mida väljendati iirimaa referendumil . </s>
<s> see muudatusettepanek , kooskõlas kodukorra artikliga 47 , on kaasatud komisjoni ja eelarvekomisjoni ühise töö tulemus. soovin eriliselt tänada kaasliikmeid ning proua gräßlet ja härra mulderit tiheda ja suurepärase koostöö eest . </s>
<s> - järgmine päevakorrapunkt on kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel stavros lambrinidise koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi soovitus nõukogule turvalisuse ja põhivabaduste tugevdamise kohta internetis . </s>
<s> 1. pakistan - vähemuste ministri shahbaz bhatti mõrv </s>
<s> ma olin pettunud komisjoni ettepanekutes , mis olid väga piiratud , ja ma loodan , et võetakse üle parlamendi ettepanekud , ning et komisjon tuleb välja ambitsioonikamate ettepanekutega tervisekontrolli küsimuses . </s>
<s> meetmed tagavad , et üle kogu euroopa liidu saavutatakse tööstusrajatistes kõrged keskkonnastandardid ja kaitstakse meie kodanike tervist ja heaolu. see annab meile ka võimaluse soodustada ökouuendusi . </s>
<s> selleks , et edendada pikemaajalist majanduskasvu , peame vähendama kapitali kulukust ja parandama kapitali jaotumist. selleks on ilmselgelt vaja siseturgu veelgi tugevdada . </s>
<s> miks ei külastanud piirkonda välisminister bildt , et näidata üles solidaarsust demokraatliku iisraeli ja mõõdukate palestiinlastega ? </s>
<s> teema : assotsieerimislepingu ja lisaprotokolli täielik rakendamine türgi poolt </s>
<s> tööturgude suletuna hoidmine pikendab erinevat kohtlemist euroopa kodanike hulgas. nende piirangute kaotamine aitaks hoida ära probleeme , mis tulenevad mitteametlikust tööst või fiktiivsetest füüsilisest isikust ettevõtjatest . </s>
<s> kui me ei suuda tõkestada praegustest erandlikest asjaoludest põhjustatud vaesuse kasvu elis , siis ei suuda el lahendada kõige tähtsamat küsimust , mis tuleneb sellest majandus- ja finantssurutisest . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> mina omalt poolt olen uhke meie fraktsiooni sellise valiku üle. olen uhke , et meie fraktsioon võttis sellise riski , kui nii võib öelda . </s>
<s> kirjalikult . - ( bg ) kõigepealt soovin avaldada kaastunnet üheksa õnnetuses hukkunud ungari kodaniku peredele ning samuti kõikidele teistele kannatanutele . </s>
<s> komisjoni liige . - tänan teid lisaküsimuste eest . </s>
<s> ( ro ) euroopa liit ei ole liiklusõnnetuste arvu vähendamiseks piisavalt ära teinud. liiklusohutust saab suurendada infrastruktuuri investeerimise , liiklejate käitumise parandamise ja liiklusega seotud õigusaktide täitmise teel . </s>
<s> georg jarzembowski raporti osas peaks rahvusvaheliste rongireisijate turu avamine konkurentsile 1. jaanuarist 2010. aastast muutma raudtee tõhusamaks transpordivahendiks ja mõjutama reisijaid positiivselt hindade ja raudtee-ettevõtja valiku osas . </s>
<s> seetõttu loodan siiralt , et oleme koos valmis hääletama terve resolutsiooni ühisettepaneku poolt , sealhulgas kalanduskokkuleppe peatamist nõudva punkti poolt , ning et nõukogu ja komisjon toetavad meid selles küsimuses . </s>
<s> kõige enam toetatud territoorium maailmas , rohkem kui võrreldes mis tahes aafrika piirkonna toetusega elaniku kohta , on palestiina , mis on samuti üks vägivaldsemaist . </s>
<s> proua juhataja , ma ei saanud õigeaegselt hääletada. palun ära märkida , et hääletan ettepaneku poolt . </s>
<s> lõpetuseks , võtsin sõna eelkõige seetõttu , et tänada härra onestat tema töö eest . </s>
<s> eelkõige tähendab see demokraatlike väärtuste , meie kodanike , sealhulgas vähemuste õiguste austamist ja edendamist ja sellest vaatepunktist tervitan ma selle aspekti selgesõnalist nimetamist lepingu väljapakutud sõnastuses . </s>
<s> saksamaa , austria ja soome valijad ei kannata seda välja , kui tuleks näiteks veel kreeka väljaaitamisi või kui see üritus läbi kukuks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile doris pack kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel spordi , eelkõige sportlaste esindajate kohta - b7-0308 / 2010 ) . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus hiinas toodetud ohtlike mänguasjade kohta . </s>
<s> komisjon arvab , et homoseksuaalsuse kriminaliseerimine , nagu on ette nähtud seaduse eelnõus , on vastuolus üro inimõiguste konventsiooniga , milles uganda on osaline ja mida ta peab järelikult järgima . </s>
<s> uus president seisab valitsema hakates silmitsi jõulise opositsiooni ja vaba meediaga. tuleb loota , et opositsioon on edasiviiv ja et riigi valitsemisnormid paranevad . </s>
<s> euroopa arengupäevade jooksul tegeles selle küsimusega üsnagi üksikasjalikult kofi annan , kes on asutanud sihtasutuse maapiirkondade aitamiseks ja põllumajanduse arendamiseks . </s>
<s> seetõttu palun euroopa asutustel mitte lasta kõlada pr yolanda pulecio , ingrid betancourti ema palvel kurtidele kõrvadele . </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) üllatusin kõnealust resolutsiooni lugedes. sooviksin kõigepealt öelda , et hääletan selle poolt , kuid teen mõned märkused : </s>
<s> sellel resolutsioonil on mitu head külge - eelkõige see , et selles rõhutatakse ühtekuuluvuspoliitika eesmärki vähendada euroopa piirkondade arengutaseme erinevusi ja kasutada kasvupotentsiaali majandusliku , sotsiaalse ja piirkondliku ühtekuuluvuse saavutamiseks . </s>
<s> pooldan selliste toiduabiprogrammide täielikku rahastamist eli eelarvest , sest kaasrahastamismäärade kohaldamine takistaks protsessi oluliselt ning tõkestaks meetmete õigeaegset rakendamist ja kiirete tulemuste saavutamist . </s>
<s> teema : ühine põllumajanduspoliitika ja nõuetele vastavus </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) hääletasin nõukogu 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise vastu , sest nõukogu finantsdokumentatsioon jõudis parlamenti liiga hilja. euroopa parlamendi järelvalve nõukogu rahaasjade üle on läbipaistvast kaugel . </s>
<s> proua juhataja , lubatagu mul alustuseks tervitada raportööri ning ka voliniku ja eesistujariigi tasakaalustatud ja kohusetruud lähenemisviisi selles olulises kokkuvõttes. ma rõhutan kolme punkti . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! kõik teavad , et nii liikmesriikides kui ka siinsetes fraktsioonides on väga erinevaid arvamusi selle kohta , kas meil peaks või ei peaks olema tuumaenergia . </s>
<s> liikuvusega saame tugevdada euroopa dimensiooni ja parandada vastutasuks haridussüsteemide ja teaduse üldkvaliteeti . </s>
<s> selline olukord toob kaasa aktiivses vanusevahemikus oleva elanikkonna osakaalu vähenemise ja tööviljakuse languse. demograafiline probleem ohustab euroopa majanduse stabiilsust , euroopa sotsiaalset mudelit ja samuti põlvkondadevahelist solidaarsust . </s>
<s> mitteläbipaistvat lobitegevusest korruptsioonini ja turu moonutamiseni eeskirju järgivate ettevõtete arvelt on vaid väike samm . </s>
<s> tööstuse ja ettevõtluse volinik antonio tajani on pühendunud kahjude uurimisele kõnealuses valdkonnas. minu tänane palve oleks kiireloomuline abipakett nii lennuettevõtjatele kui ka teistele turismisektori ettevõtetele ja turismisektori käsitlemine esmatähtsana . </s>
<s> võrdõiguslikkuse nimel on siinkohal tsensorid ja diktaatorid . </s>
<s> tänan teid , härra minister. minu märkus ei olnud mõeldud teile . </s>
<s> iroonia , et rahu käsitleva raporti raportööriks on irasse / sinn féini kuuluv parlamendiliige ei jää muidugi märkamatuks tuhandetele inimestele põhja-iirimaal , kelle ta õel organisatsioon tegi ohvriteks oma hävitava terroristliku kampaania kaudu . </s>
<s> on hästi teada , et euroopa looma- ja lambalihatooted vastavad kõige karmimatele normidele. kas ja milliseid meetmeid komisjon rakendab , et sellised nõuded kehtiksid ka kaubanduspartneritele , eelkõige brasiilias ? </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja , tahaksin kolleeg murphylt küsida , kas ta võiks väga lühidalt kirjeldada ka seda , kuidas piinatakse poliitvange kuubal . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! ma tunnustan raportöör philippe juvini tema raporti eest , mis käsitleb reklaami mõju tarbija käitumisele . </s>
<s> parandus ( kodukorra artikkel 204a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kindlasti on mali turismiministri arvamused olulised , aga me kuulaksime pigem teie omasid , härra pflüger . </s>
<s> olen saanud neli resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 . </s>
<s> teisest küljest ei tohi unustada , et jõustatud nõudlike ja rahanduslikult kulukate eeskirjade rakendamise hinnaks on probleemid , mis moonutavad konkurentsi ja mõjutavad tugevalt mõne euroopa liidu piirkonna maaelu arengut . </s>
<s> millisel seisukohal on komisjon , kes peaks selles suhtes õigusriigi toimimise tagama ? </s>
<s> mis puutub julgeoleku stabiliseerimisse ja relvarahukokkuleppe täitmisesse , siis me loodame tsiviilvaatlusmissioonile , mis korraldatakse euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika raames. see peab olema tihedalt seotud teiste eli tegevustega , näiteks ülesehitusega . </s>
<s> teiseks , eli vahendite kasutamiseks tuleks lihtsustada riiklike tellimuste menetluskorda ja kogu süsteemi . </s>
<s> parlamentaarse immuniteedi tühistamise palve : vt protokoll </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin telekommunikatsiooni kompromisspaketi poolt. kuigi kompromisside poolest ei ole pakett küll täiuslik , usun , et see on samm õiges suunas ja toob tarbijatele kaasa rohkem õigusi . </s>
<s> meie , poliitikud elame klaasist majas. inimesed saavad sisse vaadata ning nüüd saavad inimesed ka sisse astuda ja osa võtta. ootan juba tõhusat koostööd . </s>
<s> üks äärmiselt positiivne punkt on üleskutse " töötada välja sootundlikud tulemuslikkuse näitajad ” , mis pehmendaks ka vastuolulist kvootide teemat . </s>
<s> seetõttu ei hääletanud ma raporti vastu , sest ma toetan muudatusi , mis käsitlevad suhkru rafineerimist assooridel ja mis võimaldavad jätkata kõnealust tegevust piirkondades , kus sellele tõsiseltvõetavaid majanduslikke alternatiive ei ole . </s>
<s> aitäh , proua haug. näib , et teie fraktsiooni juhid on olukorrast täiesti teadlikud . </s>
<s> ajal , mil maailma kaubandusorganisatsiooni doha arengukava on soiku jäänud , on euroopa liidul hädavajalik kasutada oma arenguvahendeid , et osaleda edasipüüdlikus , vajalikus ja kiiduväärses kavas kaotada vaesus . </s>
<s> peame oma kavatsuses lõpetada tsiviilelanike vastane vägivald olema otsustavad. olukorra edukas lahendamine sõltub suurel määral meie sõnumi selgusest . </s>
<s> kuidas kavatseb komisjon toetada iraagi piiriäärseid riike , nagu jordaania , mis peavad ebaproportsionaalselt palju kannatama kõnealuse olukorra tagajärgede all ? </s>
<s> lissaboni leping rõhutab sotsiaalse turumajanduse tähtsust euroopa liidu jaoks . </s>
<s> 2009. aasta jaanuaris tõusid toiduainete hinnad itaalias rohkem kui 40 % üle esimese 15 euroopa liidu liikmesriigi keskmiste hindade , mis näitab tõsiseid toiduainete põllult taldrikule jõudmise käigus asetleidvaid muutusi . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ka mina soovin meie fraktsiooni nimel avaldada nigeeria rahvale kaastunnet nende presidendi surma puhul . </s>
<s> see vahend toimib. kaasates tõeliselt ohus olevaid liike sisaldavasse i lisasse liigi , mille arvukus tänu taevale ulatub veel miljonitesse , tekitaksime väga ohtliku pretsedendi . </s>
<s> arvestades lähenevat euroopa liidu ja venemaa tippkohtumist ning ka tõsiasju , mida mainisin , esitasin selle teema kohta küsimuse euroopa liidu nõukogule . </s>
<s> tulevikus peab euroopa liit poliitilise surve avaldamiseks moskva ees ühtse rinde moodustama ning ühehäälselt rääkima. küsimus ei ole muus kui euroopa liidu usaldusväärsuses . </s>
<s> sooviksin alustuseks väljendada heameelt komisjoni ja nõukogu viibimise üle istungisaalis , samuti viljaka koostöö üle , mida oleme siiani teinud nende kahe institutsiooniga , kaasa arvatud kõnealuse resolutsiooni koostamise ajal . </s>
<s> suur tänu teile , carlos coelho , rui tavares ja alexander alvaro , neis kahes ülimalt tähtsas valdkonnas tehtud töö eest. ootan väga koostööd teiega , et viia ettevõetu esimesel võimalusel lõpuni . </s>
<s> lõpetuseks soovin veel rõhutada , kui tähtsad on energiajulgeolek ja investeeringud teadusuuringutesse , arendus- ja uuendustegevusse , et kaitsta võimalikult hästi tarbijate , ettevõtjate ja meie kodanike huvisid . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> peame neile looma stiimuleid teha muudatusi seal , kus muudatused on vajalikud. ent kui soovime tõsiseltvõetavat poliitikat rakendada , peaksime suurendama põllumajanduspoliitika rahastamist , et tagada õiglasem , tõhusam ja elujõulisem ühine põllumajanduspoliitika . </s>
<s> leian , et peame nii euroopa parlamendis kui ka euroopa komisjonis töötama menetluse kiirendamise nimel . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 8. juulil kell 12.00 . </s>
<s> autori asetäitjana . - ( ga ) volinik , toetus põhja-iirimaa ja piirialade rahuprotsessile on olnud väga edukas. volinik , kas te saate väita , et see algatus jätkub , kui kuluperiood 2013. aasta läbi saab ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) toetan resolutsiooni , mis võeti täiskogu istungil strasbourgis 25. novembril suure enamusega vastu ja sisaldab olulist panust assoori mesinikelt , kellega suheldi otse minu korraldatud konsultatsiooni käigus . </s>
<s> on kahetsusväärne , et sajad inimesed surid ning teised kaotasid oma lähedased ja väga paljud said vigastada . </s>
<s> suur tänu , volinik , eriti selle eest , et käsitlesite teemasid , mis ulatuvad matemaatikast teoloogiani . </s>
<s> see kõik annab tunnistust sellest , et tahtes olla demokraatlik , vajab euroopa reegleid , vajab direktiivi meediapluralismi kaitseks. seetõttu ma toetasin alde , sotsialistide , roheliste resolutsiooni , mis selle ettepaneku just tegi . </s>
<s> kui me lahendame selle probleemi poole aastaga , suveks , siis me ei avaldaks fondi toimimisele sisulist mõju , vaid muudaksime usaldusväärsemaks nii fondi kui ka eli maksumaksja raha kasutamise viisi . </s>
<s> kuna raportis keskendutakse patsiendi õigusele teavet saada , olen täielikult raporti poolt , kuna see sisaldab mitmeid tähtsaid uuendusi . </s>
<s> ( nl ) lugupeetud juhataja ! hääletasin susta raporti poolt , sest võltsimine on loomulikult tõsine probleem ning meie ees olev tekst esitab tõendeid tervest mõistusest . </s>
<s> taolised poliitilised hetkesündmused rõhutavad parlamendi tänase pärastlõuna ajakohase arutelu olulisust ning ma kutsun üles kõiki kõne all olevaid juhte tegema ülimaid pingutusi kõikehaarava poliitilise lepitusprotsessi jätkamiseks . </s>
<s> tsentraliseeritud poliitika ei paku midagi. kõigepealt langes kreeka , nüüd langeb iirimaa ning neile järgnevad portugal ja hispaania. see harjutus on varsti möödas . </s>
<s> eesistujariigi romade euroopa liitu kaasamise vahendeid käsitleva raporti ja järelduste heakskiitmine eli doonau piirkonna strateegia käivitamise kohta võivad tähistada olulisi samme nende oluliste poliitikameetmete rakendamiseks euroopa liidus . </s>
<s> komisjon on esitanud kaks taotlust kõnealuses küsimuses : lisaks ühisele lähenemisviisile rõhutab ta vajadust kindlameelsuse järele. pidev kummardamine usa ees toob kaasa vaid täiendavaid koormavaid nõudmisi . </s>
<s> volinik , äärmiselt oluline on keelata segamine enne 7. juunit. pärast seda on ainuke relv , mis veinitootjatele arvamuse avaldamiseks alles jääb hääletamine . </s>
<s> nende probleemide lahendamiseks peab euroopa liidul olema võimalik kasutada tulemuslikke ja terviklikke vahendeid. need vahendid annab meile lissaboni leping . </s>
<s> daamid ja härrad , ma olen igatahes veendunud , et meil on kindel alus lõplikule kokkuleppele jõudmiseks ja et üheskoos leiame mõistliku lahenduse kõigi euroopa inimeste jaoks . </s>
<s> viiendaks pakub direktiiv rohkelt kasulike meetodite ja kriteeriumide näiteid , mida saab ohutuse inspekteerimiste käigus ja riski / õnnetuste analüüsimisel kohaldada. see rõhutab taas vajadust kohaste ohutute parkimisalade järele . </s>
<s> ( ro ) sageli süüdistatakse euroopa põllumajandust kui globaalse soojenemise peamist põhjustajat. loomulikult ei ole see ettekujutus päris õige. teisest küljest ei saa ignoreerida panust , mida põllumajandus saab anda süsinikdioksiidiheite vähendamiseks . </s>
<s> sinine kaart võib tegelikkuses tekitada arengumaadele tohutut intellektuaalset kahju . </s>
<s> ( sk ) tänan teid , härra juhataja. tahaksin õnnitleda proua klaßi tema suurepärase raporti puhul . </s>
<s> kas komisjon kavatseb teha ettepaneku luua euroopa reitinguagentuur euroalasse kuuluvate riikide krediidivõimelisuse ja / või nende finantsasutuste hindamiseks ? </s>
<s> pidades silmas vähemalt järgmist õigusloomega seotud tähtaega , soovime me samuti , et komisjon esitaks mõtteid edu saavutamiseks autoriõigustega seotud küsimustes ja võib-olla telliks selle teema kohta rohelise raamatu koostamise . </s>
<s> " kaitstud paindlikkus ” , mis peaks olema meetod , kuidas saavutada heaolu kogu euroopas läbi tasakaalustatud paindlikkuse majanduse valdkonnas ja turvalisuse sotsiaalvallas , on uus euroopa globaliseerumise trikk . </s>
<s> euroopa parlamendi ettepanek suundub veelgi tagurlikumale teele kui komisjoni oma. see kõrvaldab isegi minimaalsed väljapakutud piirangud ning nõuab rahvusvahelise ja riikliku veoturu täielikku liberaliseerimist . </s>
<s> austatud juhataja , lugupeetud volinikud , kallid kolleegid ! üks selles raportis sisalduv jõuline idee on vajadus luua hädavajalik side ühise kaubanduspoliitika ja ühise kalanduspoliitika vahel . </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 31. jaanuaril 2008 . </s>
<s> ( selgitus hääletuse kohta lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 ) </s>
<s> hetkel töötatakse liidus eli viisaeeskirja väljatöötamise nimel. see on väljatöötamisel. seoses sellega tahaksin küsida , kas eeskirjas reguleeritakse viisade väljastamise küsimust inimõiguste kaitsjatele olukordades , kus nende elu on ohus ? </s>
<s> kuigi ma ei nõustu kogu vastuvõetud resolutsiooni sisuga , sisaldab see mitut olulist eesmärki ja põhimõtet , mis peaksid kalanduspoliitikas valitsema . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! palun vabandust , et räägin sellest teemast auväärt parlamendiliikmete huvides veidi liiga pikalt , aga see teema on ülimalt huvipakkuv ja sellel on palju tahke . </s>
<s> austatud juhataja ! paljudest reformidest , mida me türgilt pidevalt nõuame , on abi kurdi erakondade korduva keelustamise ahelas , millest dtp laialisaatmine möödunud kuul moodustab vaid viimase osa . </s>
<s> ( bg ) juhataja , sooviksin teavitada parlamenti , et rikkudes euroopa ühenduste privileegide ja immuniteetide protokolli , arreteeris politsei mu ja peksis mind 30. juulil ning samuti ähvardati mul kõri läbi lõigata . </s>
<s> 2007. aasta märtsis toimunud euroopa ülemkogu kehtestas täpsed ja siduvad eesmärgid koos ambitsioonika plaaniga vähendada kasvuhoonegaaside heiteid ning suurendada taastuvenergia osakaalu meie energiatarbimises . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> soovitus audiitorite tsiviilvastutuse piiramise kohta kuulub auditituru kontsentreerumise vähendamise strateegiasse. teiste sarnaste võimaluste uurimiseks avaldati novembris teemal " auditiettevõtete kontrollistruktuurid ja nende mõju auditeerimisturule ” läbi viidud konsulteerimise tulemused . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> proua juhataja , tänan teid väga , volinik , et siin olete. ma rääkisin oma piirkonna juhiga , kes teid väga hindab ning kinnitan seda täna ja siin . </s>
<s> peame aga veelkord rõhutama tõsiasja , et euroopa liit on sunnitud ebasoodsates tingimustes looma uusi süsteeme ja väärtusi . </s>
<s> endiselt on häbiväärne , et see parlament ei ole nõudnud liikmesriikide valitsustelt strasbourgi tsirkusele lõpu tegemist. peame oma valitsustele selles küsimuses selgelt märku andma ja säästma aastas 200 miljonit . </s>
<s> lisaks palume pöörata erilist tähelepanu euroopa sotsiaalfondi assigneeringute rakendamise määrale , sest vastasel juhul ei ole fondil võimalik oma eesmärke täita . </s>
<s> nendel kolmepoolsetel kohtumistel oleme jõudnud eesmärgini raportite puhul , mille eest ma vastutan , tunnustatud organisatsioonide puhul , ning pole kahtlust , et suudame saavutada üksmeele ka lahenduste suhtes . </s>
<s> me oleme nõus lemmikloomade kontrollimisega seotud õigusalaste meetmete väljatöötamisega , kuid leiame , et raha tuleks eraldada põllumajandusloomadele . </s>
<s> proua juhataja , härra struan stevenson lubas mulle oma kaks minutit , kuna ta ei saa siin olla. kas võiksin seda kasutada fraktsiooni ppe-de ajana ? </s>
<s> lõpetuseks , ahviliste kasutamine katsetes tuleb järk-järgult ja kiiresti lõpetada. euroopa parlament võttis selle kohta 2007. aastal vastu kirjaliku deklaratsiooni ja ma leian , et praegu on aeg teha sõnad teoks . </s>
<s> euroopa ühisraha kasutuselevõtt kümme aastat tagasi tähistas majandussektorist palju kaugemale ulatuva protsessi lõppu. majandus- ja rahaliidu moodustamine näitas liikmesriikide soovi kaitsta eli majanduslikku ja poliitilist ühtsust . </s>
<s> ( de ) lugupeetud sylvie guillaume ! soovin teilt küsida küsimuse. kuidas on teie arvates abordi mõistet puudutavaid määrusi ning abordiga seotud eeskirju uues põhiseaduses võrreldes eelmise põhiseadusega muudetud ? </s>
<s> on palju mehi ja naisi , kes praeguse ebakindlusega silmitsi seistes vajavad meilt selget ja kindlat sõnumit , et nende tegevuse jätkumine tagatakse . </s>
<s> me hääletasime kõigi finantsturgude avamist ja piiriülest laenamist edendavate ettepanekute vastu , kuna need soodustavad tõkete eemaldamist pigem suurte finantsinstitutsioonide sisenemise kui tarbija kaitsmise eesmärgil . </s>
<s> 4. kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomine ( </s>
<s> see on absurdne ja seda on tõesti keeruline demokraatlikult põhjendada. me ei saa maksumaksjate rahaga selliseid vigu teha . </s>
<s> kõikidel nendel põhjustel on vaja võtta arvesse muid näitajaid , millega oleks võimalik need puudused ületada , et muuta meetmed edusammude tegemiseks sotsiaalvaldkonnas võimalikult täielikuks , tõsiseltvõetavaks ja tegelikkusele lähedaseks . </s>
<s> - järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa liidu ja valgevene vahelise dialoogi kord poole aasta jooksul toimuva hindamise kohta . </s>
<s> meie keskkonna reostamise eest makstav hind peab olema kõrge ning preemiad vähem süsinikdioksiidi heiteid tekitavate lahenduste valimise eest peavad olema ahvatlevad . </s>
<s> arutamist vajavad ehituse ja riikliku järelevalve küsimused selles piirkonnas. sellest on võimalik teha järeldusi tulevaste ehitusprojektide jaoks ning anda soovitusi paremaks juhtimiseks ja ametlikuks korraldustööks . </s>
<s> - ( pl ) härra juhataja , mõned mõtted lissaboni kohta. viimased sündmused seoses põhiseadusliku kriisiga on viinud euroopa kodanikud teadmisele , et vajatakse reformi ja muutusi . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> selle strateegia võtmeks on kvaliteetsed töökohad : tipptasemel euroopat ei saa rajada alusele , milleks on madal palk , ebakindel töökoht ja ebavõrdsus töökohal . </s>
<s> teine tulemus on see , et iirimaa osalemine euroopa liidus täieõigusliku liikmena on nende silmis endiselt igati soovitav . </s>
<s> euroopal lasub ülesanne juhtida globaalset liitu , et need piirid uuest paika panna , määratleda ja tugevdada. vajame kiiresti ühist seisukohta , et kobarpommid ja muu kassettlahingumoon hävitada . </s>
<s> 14. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : nõukogu ( </s>
<s> eli inimõiguste poliitika ja selle arendamise toetamine ei pea sõltuma ega tohigi sõltuda poliitilise ja majandusliku iseloomuga kaalutlustest ja viivitustest . </s>
<s> äärmiselt vajalik on interneti filtreerimine pornograafia , lapsporno ja terrorismiga võitlemiseks , kuid selline valvsus tuleb selgelt määratleda ja seda tuleb rangelt kontrollida . </s>
<s> 17. eü ja cariforumi riikide vaheline majanduspartnerlusleping ( </s>
<s> 2010. aastal korraldab komisjon esimese edusammude analüüsi , võrreldes neid 2007. aasta valge raamatu eesmärkidega . </s>
<s> ( pt ) proua juhataja , volinik , veetsin 17 aastat advokaadina kohtutes ning tunnen seega hästi olukorda euroopa õigussüsteemis , mida üldiselt öeldes iseloomustab aeglus , äärmine aeglus. seda peame kõik proovima lahendada . </s>
<s> tervitan raportis väljakäidud eli sihtmärki saada tulevikus miinimumpalgaks vähemalt 60 % ( riigi , sektori ) keskmisest palgast ning fakti , et liikmesriikide vahel on kokku lepitud ka selle saavutamise ajakavas . </s>
<s> härra president , ma saan aru , et kõnealune ettepanek võtta vastu nõukogu määrus , nagu rõhutatud raportis , näeb ette europoli muutmise eli ametiks . </s>
<s> proua president , ma saan aru , et bali kliimamuutuste konverentsi esimesel päeval oli bali lennuväljal nii palju eralennukeid , et lennujaamas lõppesid parkimiskohad. seega jäävad meie saavutused soovidest kaugele maha . </s>
<s> see tähendab euroopa lisandväärtust ennetamises ja euroopa lisandväärtust institutsioonide koordineerimises : komisjon , nõukogu ja euroopa parlament teevad otsuseid koostöös liikmesriikidega. siiski on tarvis euroopa lisandväärtust ka vastustes . </s>
<s> horvaatia on teinud suuri edusamme mitmes sise- ja välispoliitika valdkonnas. sellepärast hääletasin ma resolutsiooni ettepaneku poolt ja toetan horvaatia kiiret ühinemist eliga . </s>
<s> teated inimestega toimunust on südantlõhestavad - perekonnad on kaotanud oma vara ja valdused , millest paljud olid eluaegse raske tööga teenitud . </s>
<s> teema on liialt tundlik , et selle üle segases olukorras hääletada . </s>
<s> lissaboni lepingu uuenduse elluviimine paistab toimuvat üsna häbiväärselt , kuid pean ütlema , et see ei üllata mind. nagu alati , on see maksumaksja , kes selle nõndanimetatud tõhustamise kinni peab maksma . </s>
<s> leian , et praegu , otsekõneluste ajal ei ole euroopa parlamendil soovitatav lisada oma raportisse ettepanekuid ühenduse õigustikust kõrvalekaldumise kohta . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! kakskeelsussüsteemi tühistamine tiibetis on ebaliberaalne tegu , mis on vastuolus vähemusrahvuse kultuurilise identiteedi ja inimõiguste austamisega . </s>
<s> tänan teid ja tänan kõiki , kes osalesid arutelus ja töös. selle raporti kallal oli tore töötada . </s>
<s> komisjon tervitab kompromissi seoses muudatusettepanekuga 39 ning ootab seetõttu ettepaneku kiiret vastuvõtmist . </s>
<s> eksiilis olev iraani opositsiooni liider proua rajavi ütles , et iraanis toimunu on selle riigikorra lõpu algus. loodan siiralt , et proua rajavil on õigus . </s>
<s> viimane praktiline soovitus ungari valitsusele. kui tahate näidata üles oma väga sügavat pühendumust homo- , bi- ja transseksuaalide õiguste kaitsele ja edendamisele , siis kutsun teid osalema 18. juuni budapesti geiparaadil . </s>
<s> austatud juhataja ! sellised katastroofid peaksid panema meid mõtlema. mind panevad need mõtlema arktikale - piirkonnale , kus elil otsene pädevus puudub , kuid on siiski suur mõjuvõim . </s>
<s> nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli ) </s>
<s> teataval ajahetkel tuleb euroopa parlamendil kehtestada otsustavalt oma institutsioonilist positsiooni. omavahendite küsimus tuleb tulevastel kuudel uuesti päevakorda. kui me tahame saavutada edusamme , peame suutma näha oma kohustusi täies ulatuses . </s>
<s> ( de ) härra juhataja ! palun kolleegidelt ja juhatajalt vabandust , et ma nii hilja saabusin , eriti kuna ma ise olen alati meie fraktsiooni liikmeid täpsusele keelitanud. seetõttu on mul topeltpiinlik . </s>
<s> nende tehniliste muudatuste ja näitajatega tegeldi eelarvekomisjoni koosolekul 11. oktoobril 2007 ja kiideti need heaks . </s>
<s> raportöör . - lugupeetud juhataja ! tahaksin kõigepealt avaldada kaastunnet oma saksa kolleegidele ja õnnitleda hispaania kolleege pärast eileõhtust suurepärast mängu . </s>
<s> puu- ja köögivilja reformitud turukorralduses nähakse ette uued kriisiennetuse ja -juhtimise vahendid. kuid see uus määrus hakkab kehtima alles 2008. aastal ja mitte tagasiulatuvalt . </s>
<s> sellest on siin selgesti räägitud. meil on kogemus - me teame , kuidas sõjaline sekkumine algab , ning me teame , et kui see kord algab , ei lõppe see kunagi . </s>
<s> samuti tahaksin tänada kõiki , kes tänases arutelus sõna võtsid ; enamik neist pooldab kavandatavat süsteemi ja vaid vähesed on selle vastu . </s>
<s> kuna ebaseaduslik , teatamata ja reguleerimata kalapüük on praeguse kalamajanduse üks suuremaid nuhtlusi , on leping iseäranis oluline , eriti ajal , kui el töötab uue ühise kalanduspoliitikaga . </s>
<s> rahvusvahelise kaubanduse komisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) lugupeetud juhataja ! rahvusvahelise kaubanduse komisjon oli üks kaheksast komisjonist , mis selle teemaga tegeles , ning soovin tänada selle liikmeid kaastöö eest raportiga . </s>
<s> sellega seoses rõõmustab mind ukraina ühinemine maailma kaubandusorganisatsiooniga. selles võib näha olulist sammu , millega ukraina võtab omaks euroopa majandusstandardid . </s>
<s> sellepärast tunnengi , et kui hetkevajadusi kombineeritakse pikaajaliste vajadustega , võin ma soovitada see raport vastu võtta . </s>
<s> aga kas te näete seda oma väikesel ekraanil ? näete ? siis on hea . </s>
<s> ma tahaksin tänada gábor harangozód nendele küsimustele tähelepanu juhtimise eest . </s>
<s> lugupeetud juhataja , iga eelarve kõige olulisem prioriteet peaks seisnema selles , et kulutatakse oma raha. kellegi teise raha kulutamine ilma loata ei ole eelarve planeerimine , vaid vargus . </s>
<s> 4. euroopa parlamendi kodukorra kohandamine lissaboni lepinguga ( </s>
<s> euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon nõustub resolutsiooni üldiste osadega , kuid meil on tõsiseid kahtlusi konkreetsetes ettepanekutes ja seetõttu ei toeta me seda resolutsiooni . </s>
<s> ehkki kokkuleppe kinnitamine ei ole minu kohustus , tahaksin , et oleksite probleemist teadlikud . </s>
<s> arvan , et meile on vaja kõigi 27 liikmesriigi jaoks ühtset sisserändesüsteemi , et euroopa liidu iga liikmesriik saaks kõrgelt kvalifitseeritud tööjõust kasu . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin seeberi raporti poolt , mis käsitleb euroopa liidu jaoks olulist probleemi - veepuudust ja põudasid . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! soovin võtta sõna selleks , et kutsuda euroopa parlamenti üles selgelt teatama , et pooldame iraani vastu suunatud finants- ja tehnilisi sanktsioone . </s>
<s> tahan juhtida tähelepanu ka kuludele ja eelkõige kindlustuskuludele , mis võivad põhjustada mõne ettevõtja turult lahkumise. paljudel juhtudel ei pakuta alternatiivset ühistransporditeenust . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 19. veebruaril 2009 peatatud euroopa parlamendi istungjärgu jätkunuks . </s>
<s> tulevased euroopa valimised on väga hea näide nende kahe institutsiooni poliitilisest tahtest teha koostööd , et luua ühised teavitamisprioriteedid . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fi ) härra juhataja , daamid ja härrad , minu siiras tänu raportöörile , härra csibile tema suurepärase töö eest . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! tänase hääletusega andsime tõuke - kuidas seda öelda - selle probleemi lõplikule lahendusele , kuid me ei ole võtnud vastu parimat võimalikku lahendust . </s>
<s> autor . - ( de ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! kõigepealt mainin , et minu fraktsioon oli mõnevõrra üllatunud , nähes dramaatilise autoõnnetuse juriidilist hinnangut päevakorras kiireloomulise inimõiguste probleemide resolutsioonina . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , esiteks lubage mul tänada parlamendiliikmeid väga sisulise arutelu eest , mis minu arvates rõhutab euroopa perspektiivi tähtsust lääne-balkani jaoks . </s>
<s> siin on tulemus : 316 liiget hääletas poolt , 264 hääletas vastu ja 33 liiget jäi erapooletuks . </s>
<s> tooksin raporti peamised soovitused väga lühidalt esile . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - ( pl ) austatud juhataja ! ma ei ole silmapaistev filmikriitik nagu eelmine sõnavõtja. ma ei tahaks , et meie arutelu oleks arutelu kino üle . </s>
<s> - ( fr ) lugupeetud juhataja ja volinik ! ühtekuuluvuspoliitika on euroopa liidu keskne poliitikavaldkond. selles väljendub liikmesriikidevaheline solidaarsus , milleta ei oleks tegelikku liitu . </s>
<s> kohanemine usa ja nato ennetavate sõdade kontseptsiooniga ja oma sekkumise suurendamine rahvusvaheliselt . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 20. novembril 2008 . </s>
<s> kui suhtume liidus tõsiselt demokraatiasse , kui tõepoolest soovime hoolivat liitu , peame kindlasti tagama selle , et inimestele antakse täielik teave poliitiliste algatuste ja suundade kohta . </s>
<s> ootan huviga võimalust arutada seda teiega ja olen veendunud , et koos euroopa parlamendi , liikmesriikide ja sotsiaalpartneritega saame teha nii , et need toimiksid paremini . </s>
<s> selle pärast saadaks ainult kodanikualgatustega kaasnevate riskide esiletõstmine väga halva sõnumi. kuigi selle sätte asjakohane käsitlemine on vajalik , ei tohi me karta sellega kaasnevaid võimalikke arutelusid . </s>
<s> päevakorra projekti lõplik versioon , mis koostati vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 , on välja antud. tehti järgmised muudatusettepanekud : </s>
<s> palun andke sellele muudatusele oma toetus . </s>
<s> esiteks , detroidi juhtum rõhutas tõsiasja , et terroristide esmane siht on endiselt tsiviillennundus . </s>
<s> seetõttu pean ma väga vajalikuks laiendada ühtse turu integratsiooni ja üldist liberaliseerimist ning kõrvaldada piiriüleste telekommunikatsiooniteenuste pakkumise takistused . </s>
<s> pärast 40 aastast palestiina territooriumide okupatsiooni , on selgelt püsivad lüngad palestiina inimõigustes palestiina territooriumide iisraeli okupatsiooni tulemusena . </s>
<s> raportöör kõneleb ka töökohtade arvu kasvu nende kvaliteedi langemise tõttu , ning osalise tööajaga ja tähtajalise lepinguga töötama sunnitud isikute arvu suurenemisest . </s>
<s> ( pl ) härra president , eelmisel nädalal soovitas saksamaa vaba demokraatliku partei parlamendiliige silvana koch-mehrin , et kui poola ei kinnita lissaboni lepingut , tuleks kõnealune riik liidust välja arvata . </s>
<s> ( president allkirjastas õigusaktid koos olivier chasteli ( nõukogu eesistuja ) , michel barnieri ( komisjoni liige ) , josé manuel garcía-margallo y marfili ( raportöör ) , sylvie goulardi ( raportöör ) , antolín sánchez presedo ( raportöör ) ja peter skinneriga ( raportöör ) ) </s>
<s> viiendaks , ja see on mu viimane punkt , peaksite looma meie intensiivpõllumajanduse sektorile turu , eksporditoetusi tuleks kohe laiendada lihale ja singile. arvan , et eraladustamine pikemas perspektiivis probleemi ei lahenda . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , oleme asjaga kaua viivitanud ja ma tahaksin edastada raportöörile oma kõige soojemad tervitused . </s>
<s> seetõttu nõustusime raportööriga ja hääletasime selle raporti poolt . </s>
<s> ( ro ) 2009. aasta septembris otsustasid g20 riikide juhid pittsburghis , et majanduse elavdamise kava esmatähtis eesmärk on olemasolevate töökohtade säilitamine ja uute loomine . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , selles arutelus on kolm küsimust , millele ma sooviksin tähelepanu juhtida . </s>
<s> investeeringud koolieelsesse , alg- ja keskharidusse on esmased nõuded , et vähendada sotsiaalse tõrjutuse ohtu ning tagada parem tööhõive tase ja parem palk . </s>
<s> teiseks peaksid el ja selle liikmesriigid veenma aafrika riike , eriti sadc-d , läbirääkimiste luhtumise korral ühinema nimetatud sanktsioonidega mugabe režiimi vastu . </s>
<s> praegusest olukorrast rääkides , kõik 10 praegu olemasolevat euroopa erakonda on loonud poliitilised sihtasutused , mis esindavad väga erinevaid poliitilisi seisukohti ja programme . </s>
<s> - enne hääletust muudatusettepaneku 30 üle : </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( hu ) austatud president , lugupeetud parlamendiliikmed ! mul on suur rõõm , et meie kohalolek on põhjustanud sellist elevust euroopa ... ( istungi juhataja võtab sõna . ) </s>
<s> härra juhataja , paljud kolleegid on teinud õigeid tähelepanekuid selle kohta , kuidas leida õige tasakaal terroriaktide ennetamise ja meie kodanikuvabaduste kaitsmise vahel , eriti seoses andmete säilitamise ja kogumisega . </s>
<s> pidulik istung - euroopa parlamendi 50. aastapäeva tähistamine </s>
<s> proua juhataja , ma toetan tugevalt tulemusliku , tõhusa , tasakaalustatud ja usaldusväärse julgeoleku nõudmist terrorismi kõnetamisel euroopa ja rahvusvahelisel tasandil . </s>
<s> ma kaldun arvama , et mõlemapoolse pragmaatilisuse ja austuse ning erinevuste mõistmisega , kuid ka ühishuvide leidmisega saame ühiseid projekte luua ja ausa partnerluse saavutada . </s>
<s> lugupeetud juhataja , head kolleegid ! minu arvates nõuab gruusia keeruline olukord erilist hoolikust rahvusvahelise õiguse kokkusobitamisel pragmaatilise hoiaku ja vastutustundega . </s>
<s> tunnustan ka asjaolu , et minu kaasliige parlamendis , härra catania , kutsub üles täpsustama rahvusvähemusse kuulumise määratlust ning paneb ette koostada selliste vähemuste õiguste kaitseks minimaalne kogum ühenduse kriteeriume . </s>
<s> kirjalikult - ( ro ) . imikute suremusmäära suurenemine ja sündide arvu vähenemine ühelt poolt ning rahvastiku vananemine teiselt poolt nõuavad liikmesriikidelt ja euroopa institutsioonidelt kindlat ja kiiret tegevust . </s>
<s> märgin suure rahuloluga ka prantsusmaa kui tulevase eesistuja soovi täielikult toetada lääne-balkani euroopa perspektiivi. seepärast on aasta 2008 eriti oluline aasta lääne-balkani teekonnal euroopasse . </s>
<s> siiski on nõukogu otsustanud ignoreerida iiri rahva demokraatlikult väljendatud tahet ning lissaboni leping läbi suruda . </s>
<s> 11. euroopa ühenduse ja india vabariigi valitsuse vahelise teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu pikendamine ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile sharon bowles ühtse euromaksete piirkonna kohta . </s>
<s> teiseks , ligikaudu 10 % töötavast elanikkonnast elab madalate palkade , osalise tööajaga töötamise ja madala kvalifikatsiooni tõttu ikkagi vaesuses. sellepärast on hädavajalik edendada töötajate harimisel põhinevat kvalitatiivset tööhõivet . </s>
<s> ent lissaboni strateegia loogikat on rikutud ja see tuleb põhjalikult üle vaadata , eriti arvestades uut majandusolukorda . </s>
<s> järgmisel aastal on euroopa liidus aga oodata inflatsiooni kiiret langust 2,4 % -ni ja 2010. aastal peaks inflatsioon veelgi aeglustuma . </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et ka mina olin vapustatud tänastest sündmustest , mis puudutasid proua haidari , seda enam , et tema kannatusi saaks vältida maroko ja hispaania ametivõimude tõhusa koostöö abil . </s>
<s> neli kuud pärast president zelaja tagandamist on poliitiline kriis hondurases kahjuks ikka veel lahendamata , hoolimata 30. oktoobril presidenti ja de facto valitsuste esindavate komisjonide sõlmitud lepingust . </s>
<s> kasutagem seda , mis on juba olemas ja koostamisel. me saame tähelepanelikult jälgida , kas meil on vaja järjekordset horisontaalset vahendit või mitte , kuid praeguses etapis ma tõesti kahtlen . </s>
<s> pärast läbirääkimisprotsessi otsustas nõukogu ühendada belgia kuningriigi esitatud algatuse sätted karistusregistri andmete vahetuse õigusaktiga. selle tulemusel peaksid liikmesriikide pädevatele asutustele muutuma kättesaadavaks laste seksuaalse ärakasutamise eest süüdimõistetud isiku andmed . </s>
<s> me räägime isikuandmete ja konfidentsiaalsete dokumentide edastamisest kolmandatele isikutele , meie kodanike ehk meie esindatavate inimeste andmetest ja konfidentsiaalsest teabest. nõukogu vastutab eelkõige nende , mitte meie ees . </s>
<s> ( ro ) esmalt soovin tänada agustín díaz de mera garcía consuegrat koostatud raporti eest ! olen kindel , et see võetakse homsel hääletusel ühehäälselt vastu . </s>
<s> lõpetuseks toetan järgmise raamprogrammi suuniseid. eriti rõhutaksin soovitust suurendada eli järgmises finantsraamistikus märkimisväärselt teaduse ja innovatsiooni eelarvet. vaid nii muutub euroopa konkurentsivõimelisemaks ja edukamaks . </s>
<s> õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( it ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! kriis on seadnud meid silmitsi tõestusega , et euroopa tasandil parem kooskõlastamine on finantsturgude arengu ja stabiilsuse tagamiseks esmatähtis . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! soovin tänada raportööre , sest tänu nende tehtud tööle saavad euroopa mehed ja naised võimaluse muuta neile muret tekitavad teemad euroopa parlamendis algatusteks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kosovo kohta . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma vastan väga lühidalt. pean veel vastama helmut scholzi küsimusele saint-gobaini klaaskiujuhtumi kohta . </s>
<s> 7. loode-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsioon ( </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! ka mina tahaksin avaldada tunnustust george lyonile , kes on koostanud raporti , milles on visandatud euroopa põllumajanduse kõige tähtsamad ülesanded . </s>
<s> sarnaselt grossi aruandel põhinenud euroopa nõukogu soovitusega 1609 / 2003 tunnistame , et autonoomsed regioonid aitavad suurel määral kaasa konfliktide lahendamisele ja kindlustavad euroopa stabiilsust . </s>
<s> härra juhataja , sekkun arutellu kõigepealt selleks , et tänada nõukogu juuni tegevuskava eest , kuid eriti selleks , et tervitada volinik ferrero-waldneri väga sirgjoonelist avaldust . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja , president caldeira , lugupeetud volinik ! soovin tänada euroopa kontrollikoda imetlusväärse töö eest euroopa maksumaksjate kasuks . </s>
<s> kolleegid , kes tahavad murda hamasi üksnes sõjaliste vahenditega : minge ja vaadake gaza sektorit ja jordani jõe läänekallast. taasäratage oma inimlikkuse alge ja näete , miks hamas jõudu kogub . </s>
<s> me hääletame selle resolutsiooni poolt , lootes lennureisijate huve võimalikult suures ulatuses kaitsta , arvestades praegust olukorda ( veoteenuste liberaliseerimist , lennuettevõtjate arvu kasvu ) . </s>
<s> 1. iraak - eelkõige surmanuhtlus ( sealhulgas tariq azizi juhtum ) ja rünnakud kristlike kogukondade vastu </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , minu masin ei tööta , kuid see ei ole peamine , mida ma tahtsin öelda . </s>
<s> ma loodan , et komisjon täidab siin lõpuks oma kohust ja kontrollib praktikas selle resolutsiooni täitmist . </s>
<s> gaza kriisi puhul on tšehhi eesistumise reageering vajalikust väga kaugel. el peab võtma kooskõlastatud meetmeid ümberpiiratud palestiinlaste õiguste toetamiseks ning püüdma seda verevalamist lõpetada . </s>
<s> ma usun , et jätkuvad jõupingutused teadusuuringutes on vajalikud , et arendada uusi ravivõimalusi ja elundisiirdamise paremaid tehnilisi ja korralduslikke lahendusi koordineerivate projektide ja programmide kaudu , mis muuhulgas on liikmesriikide vahelised . </s>
<s> siiski on oluline tähtsus järgmistel punktidel . </s>
<s> euroopa komisjoni asepresident . - need mõlemad on üsna spetsiifilised küsimused. pean taas rõhutama põhilist seisukohta , et need läbirääkimised peavad olema samad , kui muude liikmesriikide puhul . </s>
<s> meie leiame , et välispoliitika peamine eesmärk peaks olema desarmeerimise saavutamine rahvusvahelisel tasandil - nullrelvastus sellise pragmaatilise poliitika abil , millega suudetakse reageerida praegustele turvatunde puudumise põhjustele maailmas . </s>
<s> 6. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : taotlus egf / 2010 / 028 nl / overijssel osa 18 , madalmaad ( </s>
<s> ajakohastuste sisseviimisega , mis arvestavad viimaseid muutusi teatud liikmesriikides , pakub käesolev määrus võimaluse garanteerida ühest liikmesriigist teise rändavatele kodanikele saada toetust sotsiaalkindlustusest . </s>
<s> proua gebhardt , suur-suur tänu selle raporti eest , mis on üsna märkimisväärne , eeskätt sellepärast , et tegite sellisel delikaatsel ja tundlikul teemal komisjoniga nii palju koostööd . </s>
<s> peale selle on õiglase väärtuse põhimõte selline põhimõte , mida ei peaks murendama ebamõistlike alternatiivide ja tõlgendustega . </s>
<s> ma tahaksin öelda , et me oleme parlamendi toetuse eest väga tänulikud ja tahaksime parlamenti julgustada läbivaatamise protsessi jätkama ning tahaksime koos parlamendiga näha tulemusi nii ruttu kui võimalik . </s>
<s> ( ro ) inimõiguste olukord põhja-koreas on erakordselt murettekitav. selle riigi juhtkond on keelanud igasuguse poliitilise opositsiooni , demokraatlikud valimised ning ajakirjandus- ja usuvabaduse . </s>
<s> mul on hea meel , et see ajalooline resolutsioon täna vastu võeti , ja eriti selle üle , et see võeti vastu ühehäälselt . </s>
<s> ma arvan , et on oluline öelda , et põllumajandustootjate otsetoetused ohus ei ole. saagi , loomade või ehitiste võimalik hävimine ei mõjuta eraldatud makset , kuna tootmine ei ole kohustuslik . </s>
<s> härra markov , me peaksime kasutama praegu olemasolevat võimalust , et homme ei võetaks resolutsiooni vastu , selleks et saavutada konsensus parlamendis , ning minu arvates on meil selleks piisavalt ühiseid seisukohti . </s>
<s> samuti nõustun üleskutsega , et komisjon esitaks õiguslikke meetmeid , mis võivad osutuda vajalikuks , et edendada finantsstabiilsust ja säästvat majanduskasvu . </s>
<s> ( nl ) härra juhataja , komisjoni kohustused iisraeli riigi ees euroopa naabruspoliitika raames on mulle südamelähedane küsimus. veel eile tõestas komisjon oma pühendumust väljapaistva saadiku dr andreas eldina näol . </s>
<s> pidades silmas nende riikide ulatuslikku finants- ja majanduspotentsiaali , peame läbirääkimiste edukaks lõpetamiseks ära kasutama praegust konteksti . </s>
<s> - ( ro ) euroopa komisjoni ja philip morrise vaheline kokkulepe on väga heaks näiteks ühenduse finantsinstrumendist , millega taotletakse samaaegselt mitut eesmärki . </s>
<s> seetõttu ei saa erakonna juuninimekiri liikmed tavaliselt hääletada erinevate põllumajandusraportite poolt euroopa parlamendis . </s>
<s> rõõmustava poole pealt teeb ühendkuningriik tõesti edusamme soolise palgalõhe kaotamisel. viimased arvud näitavad , et täistööajaga töötavate meeste ja naiste palgalõhe on langenud 10 % ja see on kõigi aegade madalaim . </s>
<s> ma soovin seetõttu näha uuendustegevust ja uuenduslike , kuid eeskätte ohutute toodete väljatöötamist. me ei tohi takistada ega ennetada uusi asju , kuid peame tagama nende ohutuse . </s>
<s> see eeldab sihtotstarbelistele ( eri- ) ressurssidele toetumist ning struktuuride korrastamist , pidades silmas kogu õiguskaitseorganitele kättesaadava teabe kasutamist ning seega kõige ohtlikumate kuritegelike jõukude tuvastamist ja nendega tegelemist . </s>
<s> kreeka kommunistlik partei kutsub töölisklassi ja iga progressiivset inimest üles antikommunismi ja selle agente hukka mõistma . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! inimestel on õigus suitsetada , aga ma ei ole nõus muutma oma arvamust , et ühed ei peaks töökohal ega ükskõik millises asutuses hingama sisse teiste väljahingatud suitsu . </s>
<s> usun pealegi , et kui teie ja mina oleksime pidanud selle raporti koostama , siis oleksime võtnud kaasotsustusmenetluses nõukoguga siin täiskogul juba ammu vastu õiged meetmed . </s>
<s> parlament peab seega olema valvel ja tagama , et euroopa välisteenistusest saab tippkeskus , kes esindab välispoliitika parimaid asjatundjaid . </s>
<s> ma arvan , et härra lenarčič rääkis laiemas mõttes vahenditest , mida tuleks kasutada. nõuanne , mida tahaksin anda , mis sisaldub raportis , on rääkida rohkem tulemuste hindamisest kui üksikutest kasutusele võetud instrumentidest . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kurt lechneri raport õiguskomisjoni nimel " roheline raamat kohtuotsuste täitmise tõhustamise kohta euroopa liidus : pangakontode arestimine ” . </s>
<s> üks põhiprobleeme on endiselt maapiirkondade naiste madal tööhõive tase , seda eriti uutes liitunud riikides , mistõttu maapiirkondade naised satuvad sotsiaalsesse isolatsiooni sagedamini kui linnanaised . </s>
<s> selles osas lubage mul avaldada austust euroopa keskpangale , kes on näidanud end kindla ja tõhusa ülemaailmse tegutsejana , kasutades peamise tasakaalustava jõuna eurot . </s>
<s> asjaolu , et euroopa parlament võtab raporti vastu vaid kaks aastat pärast resolutsiooni , millega vastati komisjoni rohelisele raamatule vaimse tervise kohta , näitab , kui hädavajalikud on täiendavad meetmed selles valdkonnas . </s>
<s> on sadu meetmeid , mida tuleb lissaboni lepinguga vastavusse viia , tuua lagedale avaliku tähelepanu alla ja kohandada tegelike õigusnormidega - need sajad meetmed , mis ei tööta . </s>
<s> loodan , et euroopa liit võtab probleemi keerukust arvesse . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! seitsmenda raamprogrammi vahekokkuvõte on eriti tähtis . </s>
<s> tuleb järjekindlalt meeles pidada , et euroopa liit ei tähenda ainult meie ees seisvate uute ülesannetega tegelemist ning üha suurema rikkuse ja stabiilsuse poole püüdlemist. liit tähendab eelkõige inimõigusi . </s>
<s> liikmesriikidevaheline vastutuse jagamine ja koostöö elektri- ja maagaasi turgudel moodustab nurgakivi tõelise euroopa energiaturu eksisteerimiseks , mille eesmärgiks on olla aus , dünaamiline ja jätkusuutlik . </s>
<s> viiendaks leppisime kokku peatsetes pankade stressitestides. see on kaksikülesanne : pangad peavad testi tegema ja valitsused peavad olema valmis testide tulemusi käsitlema . </s>
<s> kooskõlas komisjoni teatisega ei väljendanud ta mingit toetust rahvusvahelise lepingu sõlmimise kavatsusele . </s>
<s> võiksin lisada , et komisjoni otsus õõnestab teatavaid reachi sätteid , mitte ainult asenduspõhimõtet. see on halb märguanne , mis teistele ettevõtetele anti. praeguse majanduskriisiga ei saa sellist pikendamist õigustada . </s>
<s> uute liikmesriikide kodanikud peaksid nautima samu tingimusi nagu vanade liikmesriikide kodanikud , kui rääkida selle haiguse ärahoidmisest , ja kui nad peaksid sellesse juba haigestunud olema , siis selle vastu võitlemisest . </s>
<s> lissaboni lepinguga kehtestatakse poliitiliselt kaugeleulatuvate muudatuste pakett , mis saab aluseks meie poliitilisele tegevuskavale. usun , et nimetatud uus poliitiline tegevuskava on just see , mida euroopa täna vajab . </s>
<s> maailma kaubanduse liberaliseerimine ja dereguleerimine on nõrgendanud märgatavalt nõrgima majandusega euroopa liidu liikmesriikide , näiteks portugali tootmissektoreid , mida juhitakse euroopa suurte äriringkondade huvide kohaselt . </s>
<s> härra juhataja , ma hääletan pidevalt ja alati selle täiskogu ja komisjoni koostatud kalanduslepingute vastu ja seda enda arvates hea põhjusega. tsiteerin veidi raporteid . </s>
<s> avaldan kahetsust , et montenegros aset leidvat organiseeritud kuritegevust mitu korda kajastanud ajakirjaniku duško jovanovići mõrva ei ole senini suudetud lahendada . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! praegustel erakorralistel aegadel on vaja võtta kasutusele erakorralised meetmed . </s>
<s> peaksime oma valijatele täiesti selgelt ütlema , mida lissaboni leping nende jaoks tähendab. kas see tähendab maksumaksjate raha kasutamist nende riikide päästmiseks , kes ei tule ise oma asjadega toime ? </s>
<s> suur tänu teabe eest , härra wurtz. kui see on tõsi , muudab see saabuva hääletuse veel tungivamaks . </s>
<s> sellele vaatamata räägitakse resolutsioonis humanitaarsest sekkumisest , mis kahjuks liigagi tihti tähendab relvastatud sekkumist. parlament asub tegelikult sekkumist pooldavale seisukohale , ehkki teeb seda peene retoorika kaudu . </s>
<s> ( tulemuste ja hääletuse muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokolli . ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( es ) kolm väga elegantset küsimust , et seletada seletamatut : asjaolu , et selles teatises ei ole kahjuks mingeid arve . </s>
<s> portugali kalatööstuses on ka alternatiivseid tegevuspõhimõtteid . </s>
<s> selleks peab liit algatama dialoogi ja seda ülal hoidma kõikide kodanikuühiskonna jõududega , kõigi nendega , kes tahavad toetada demokraatiat ning samuti opositsiooniliikumiste juhtidega. tegemist on niisiis põhjaliku muudatusega ... </s>
<s> peame ootama , vaatama ja võtma arvesse venezuela elanike otsust , ilma igasuguse sekkumiseta , daamid ja härrad paremal . </s>
<s> vahepeal kavatseb komisjon anda oma parima , et avaldada taotluste esitamise kutsed võimalikult kiiresti , mis tähendab enne suve lõppu . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) käesoleval raportil on mitmeid väärtusi . </s>
<s> ( pt ) euroopa komisjon esitas hiljuti teatise eelnõu eelarvereformi kohta , mis hõlmas ärevust ja segadust tekitavaid viiteid ühtekuuluvuspoliitikale , eriti selles , mis puudutab äärepoolseimaid piirkondi . </s>
<s> viimane eurostati statistika näitab , et alates 2015. aastast ületab surmade arv sündide arvu , viies seega euroopa kodanike vähenemisele 521 miljonilt 2015. aastal 506 miljonini 2060. aastal . </s>
<s> ma tahaksin euroopa parlamendi nimel kutsuda liikmesriike sõnaselgelt üles võtma meetmeid , et vältida nakatunud inimeste igasugust diskrimineerimist ja häbimärgistamist . </s>
<s> ( de ) härra president , kahjuks on tänane hääletus parlamendi resolutsiooni suhtes türgi kohta varjutatud väga murettekitavate sündmustega . </s>
<s> me peame leidma lahenduse tulekahjude tagajärgede likvideerimiseks maaelu arengu poliitika ning piirkondliku rahastamise raames ja ma olen päris veendunud , et leitakse rahuldavad lahendused . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - lugupeetud juhataja ! tahan samuti tänada meie kolleegi carlos coelhot tema raporti eest. vajame tõepoolest lihtsat , tõhusat ning läbipaistvat mehhanismi schengeni hindamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , mis käsitleb muudetud ettepanekut võtta vastu nõukogu direktiiv tubakatoodetele kohaldatava aktsiisi struktuuri ja määrade kohta ( kodifitseeritud tekst ) . </s>
<s> esiteks on mul mõned kartused tõsiasja osas , et keskkonnaportfell jagatakse kolmeks osaks : kliimamuutus , energia ja keskkond. mul on selles suhtes mõned kartused , ja seda tahangi öelda . </s>
<s> kolmandaks , tööandjad peavad hõlbustama töötajate lapsehoolduspuhkusel olemist , vajadusel riigipoolse toetusega. riik , mis soovib lapsi , peab seadma lapsed oma poliitilise tegevuse keskmesse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel härra millán moni koostatud raport atlandi-üleste suhete olukorra kohta pärast valimisi ameerika ühendriikides . </s>
<s> bussireisijate õigusi käsitlev ettepanek paneb nüüd punkti reale reisijate õigusi käsitlevatele õigusnormidele ning tagab , et reisijad saavad kasu samadest teenuste kvaliteedi põhistandarditest alati , kui nad euroopa liidus reisivad . </s>
<s> austatud juhataja ! vaid paar sõna , et võtta kokku tänane väga huvitav arutelu , mille eest tänan kõiki sõnavõtjaid . </s>
<s> teisest küljest on komisjon lisaks täieliku relvaembargo kehtestamisele otsustanud uurida võimalust toetada julgeolekualaseid ümberkorraldusi , et reformida sõjaväge ja muuta see professionaalseks , mis võimaldaks guineas stabiilsuse taastada . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) me oleme nõus vajadusega kavandada ja korraldada raadiospektrit liikmesriikidevahelise vajaliku koostöö alusel , kuna raadiospekter on avalik hüve , mis on oluline teenuste , eelkõige avalike teenuste parandamisel . </s>
<s> ma tänan volinikku eelkõige viidete eest valgele raamatule spordi kohta , mis on väga teretulnud . </s>
<s> see ei saa olla lissaboni lepingu mõte , mille pärast nii kõvasti võitlesime ja mille rakendamiseks on teil , nõukogu eesistuja ja volinik , kohustus . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) härra juhataja , ma hääletasin euroopa liidu eelarveaasta 2008 paranduseelarve projekti nr 4 / 2008 käsitleva raporti ( 9904 / 2008 - c6-0207 / 2008 - poolt. härra virrankoski raport on põhjalik ja sisukas . </s>
<s> uuendatud versioon määrusest kohtualluvuse , kohaldatava õiguse , kohtuotsuste tunnustamise ja täitmise ning koostöö kohta ülalpidamiskohustuste küsimustes sätestab selgelt kriteeriumid ja olukorrad , kus seadus sellise kohustuse ette näeb . </s>
<s> ( fr ) josé manuel barroso ! tahaksin teid teavitada , et mõne päeva pärast tähistame koos palestiina inimestega rahvusvahelist solidaarsuspäeva . </s>
<s> seega nõustun ma laias laastus sellega , mis on raportis head , kuid arvan , et euroopa standardite arenedes peame olema tähelepanelikud , et meil oleksid samad standardid impordi jaoks . </s>
<s> ( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 . 05 ) </s>
<s> rumeenia pihta suunatud süüdistused , mille kohaselt oli riik kaasatud terroristidest kahtlusaluste ümberpaigutamiskavasse , on alusetud. seetõttu on vastuvõetamatu , et rumeenia nime väidetavate lka vanglate arutelu raames vabalt ringi loobitakse . </s>
<s> räägime koos kõrge esindajaga sellest protsessist mõne päeva pärast välisasjade nõukogus. tahaksin siinkohal lisada , et kõrge esindaja catherine ashton on selleks pühapäevaks kutsunud kokku välisasjade nõukogu eriistungi . </s>
<s> on kahetsusväärne , et nn energiapakett on täna euroopa parlamendi liikmete seas nii palju tuge leidnud . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> poliitilisel tasandil näeme vägivalla suurenemist , nagu selgub juhuslike vahistamiste ja inimõiguslaste kadumise kohta koostatud raportitest. poliitilise vägivalla uued puhangud võivad kriisilahenduse nurjata ja panna osapooled vastu võtma sobimatuid seisukohti . </s>
<s> see on lubamatu , et kogunemis- ja meeleavaldamise õiguse kasutamist nimetatakse riigis , mida vaevab korruptsioon , riigipöördeks . </s>
<s> mul on selle hääletuse hea meel , sest lõpuks tuleb hakata rääkima sanktsioonidest stabiilsuse ja kasvu pakti eeskirjade rikkumise korral , mida liikmesriigid teevad rahulikult liigagi tihti . </s>
<s> praegu liikmesriikide kavandatavate finantsmeetmete puhul on oluline jätkata mõistlike , tasakaalus lähenemistega , mis ei suurenda protektsionismi . </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , eesistujariik prantsusmaale on selge , et me peame seda komisjoni ettepanekut toetama . </s>
<s> lõpetuseks , austatud juhataja , käsitletakse raportis komisjoni soovitust raamatupidajate tsiviilvastutuse piiramise kohta. kui lähenemise saavutamiseks euroopas on vaja veel meetmeid , siis ootame komisjoni ettepanekuid . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! tänan rootsi eesistumist selle kiiduväärt juhtimise eest viimase kuue kuu jooksul . </s>
<s> suured tänud , austatud president ! ma annan teie kaastundeavalduse edasi ohvritele ja oma riigi rahvale . </s>
<s> toetan euroopa komisjoni algatust , millega el näitab üles solidaarsust suceava , iaşi , neamţi , botoşani ja maramureşi maakondadega , mis kannatasid 2008. aasta juulis üleujutuste tõttu . </s>
<s> lugupeetud juhataja , te peate kõneajast väga täpselt kinni , kuid ma arvan , et nende üheminutiliste sõnavõttude puhul oleks euroopa parlament vähemalt tänasel rahvusvahelisel naistepäeval pidanud naistele suuremeelselt rohkem kõneaega andma . </s>
<s> teema : eli biokütuste 10 % -lise osakaalu eesmärgi tühistamine </s>
<s> viisarežiimi arendamine lõuna-kaukaasia riikide ja eli vahel suurendaks ka kaubandus- ja majanduskoostööd , nagu on kinnitanud rahvusvahelise kaubanduse komisjon . </s>
<s> järgmisena on päevakorras küsimuste esitamine nõukogule ( b6-0382 / 2007 ) . </s>
<s> maksta kalameestele püügikeelu ajal euroopa kalandusfondist rahalisi hüvitisi , et kaitsta ja tagada sotsiaalmajanduslikku tasakaalu kalandusettevõtete ja kalurite tegevuses ; </s>
<s> minu arvates on kahju , et oleme kaotanud kaupade ja teenuste vaba liikumise algse mõiste ühtlustamise kasuks , mis vähendab tarbijate valikut . </s>
<s> niisiis , selline on minu arvamus praeguse tegevuse kohta , pidades eelkõige silmas troopiliste metsade kaitset ja jätkusuutlikkuse kriteeriumide tagamist biokütustele . </s>
<s> daamid ja härrad , ei ole mingit põhjust ärrituda. te võtsite vastu otsuse . </s>
<s> loodusõnnetuste kuluka sagenemise peatamiseks on ainult üks moodus : järgida tegevuskava meie heitkoguse vähendamise eesmärkideks 2020. ja 2050. aastaks . </s>
<s> loodan südamest , et läti ja kõikide teiste euroopa liidu liikmesriikide kodanikud mõistavad , kui tähtis on nende hääl , sest see annab neile euroopas kaasotsustusõiguse ja väljendub euroopa parlamendi eelseisvatel valimistel . </s>
<s> tahaksime tänada volinikku tehtud töö eest ja soovime kõigile edu valimistel . </s>
<s> ( bg ) kallid kolleegid , minu maa , bulgaaria , kuulub kahetsusväärselt juhtivate riikide hulka euroopa rahvastiku vananemises . </s>
<s> seepärast olin ma resolutsiooni , sealhulgas euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni ja roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni esitatud muudatusettepaneku poolt . </s>
<s> üro julgeolekunõukogu resolutsiooni nr 1325 " naised , rahu ja julgeolek ” vastuvõtmise 10. aastapäev ( arutelu ) </s>
<s> ma tõesti loodan , et uuesti sõnastamise tulemusel väheneb halduskoorem kohe ja keskmises perspektiivis paraneb keskkonnakaitsemeetmete tulemuslikkus ja tõhustub euroopa tööstus . </s>
<s> on märgitud , et regionaalse arengu poliitika ellurakendamisel jäädvustatud hilinemised on tingitud osaliselt ülemääraselt kitsendavast korrast , mida euroopa seadusandlus seab. lõpuks on oluline , et neid lihtsustataks . </s>
<s> viiendaks palume liikmesriikidel võtta vajalikke meetmeid , et pakkuda naistele hariduses paremaid võimalusi , võideldes seejuures stereotüüpidega ja kaotades koolide õppekavades traditsioonilised rollimudelid . </s>
<s> ( ro ) kahjuks toob majanduskriis kaasa töökohtade kaotuse. ostujõud väheneb. elukvaliteet tähendab ka siiski tervislikku toitu . </s>
<s> kirjalikult . - täna hääletasime alandatud käibemaksumäärade raporti üle. antud muudatused tõstavad esile , et alandatud käibemaksumääradel oleks positiivne mõju paljude teenusevaldkondade ümberkujundamisele , kuna alandaksid deklareerimata töö taset . </s>
<s> hääletasin raportöör bernd lange raporti poolt , sest loodan , et selle raporti vastuvõtmine ergutab kõiki institutsioone töötama , et rakendada kindlaksmääratud põhjalikku tegevuskava , kandes selle üle konkreetsetesse poliitikameetmetesse . </s>
<s> naiskinnipeetavate puhul on teatud küsimused , mis nõuavad eritähelepanu , eriti tervishoiuteenustele juurdepääsetavuse küsimus . </s>
<s> rahastamisvahend kiireks reageerimiseks toiduainete hinnatõusule arengumaades ( arutelu ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> daamid ja härrad , tahaksin härra hegyit õnnitleda tema suurepärase raporti puhul , mis , ma olen kindel , annab olulise panuse kodanikudialoogi algatamisse euroopa liidus . </s>
<s> sooviksin volinikku vastuse eest tänada. tervitan visandatud pühendumust spordi arendamisele kohalikul tasandil . </s>
<s> tööandjad tuleb võtta vastutusele selle keelu eiramise eest , kuid ühtlasi on vastavate ametiasutuste töö jälgida keelu järgimist ja määrata karistusi. tähtsaim on kaitsta sellistes töösuhetes olevaid inimesi ekspluateerimise eest . </s>
<s> austatud juhataja , mul ei ole vaja rohkem ette lugeda. ma arvan , et väljendasin oma seisukoht piisavalt selgelt . </s>
<s> õigupoolest ootasin ma teilt õnnitlusi ... </s>
<s> 3. iisraeli ja palestiinat käsitlevate goldstone ' i soovituste elluviimine ( </s>
<s> samuti on mul hea meel nõukogu poolt septembris tehtud kasulike poliitiliste otsuste üle arendada euroopa kosmosepoliitikat . </s>
<s> me ei tohiks olla arad või kidakeelsed , kui tegemist on euroopa liidu kohustusega toetada usu järgimise vabadust . </s>
<s> ... sest ma olen teatanud , et komisjon kavatseb teha ettepaneku , mille kohaselt jääb gmo-de kasvatamise valik liikmesriikide endi teha . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine : vaata protokolli </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) naftatankerite erika ja prestige laevahukkude järel juhtisid euroopa sotsialistid võitlust " tipptasemel ” eli merejulgeoleku lepingute eest . </s>
<s> ( tulemusi ja teisi üksikasju hääletuse kohta vt protokoll ) </s>
<s> härra juhataja , lõpetuseks tahaksin kiita kolleege härra deprez ' d ja härra zwiefkat ning tänada komisjoni ja nõukogu valmisoleku eest meiega antud küsimuses koostööd teha . </s>
<s> sharon bowlesi , sylvie goulardi , dirk sterckxi , carl haglundi ja olle schmidti euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni nimel esitatud suuliselt vastatav küsimus komisjonile eli pangandussektori stressitestide kohta ( b7-0219 / 2011 ) ja </s>
<s> ülejäänud teabe saate e-kirjaga , mis jõuab teieni hiljemalt enne lõunat . </s>
<s> teatavat liiki äriühingute avaldamis- ja tõlkekohustused ( arutelu ) </s>
<s> me toetame seda algatusraportit , sest oleme kõik teadlikud , et liigse häire andmine niinimetatud linnugripi puhul läks euroopa liidule maksma ligikaudu kümme korda rohkem kui tavaline gripikampaania . </s>
<s> ma tahaksin lõpetada ühe küsimusega : kas paneksite seda toitu lauale oma lastele , et nad seda sööksid ? </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> oktoobris otsustasime peatada president lukašenkale kehtestatud sissesõidukeelu. valgevene peab omalt poolt lubama euroopa delegatsioonidele sissepääsu , et võimaldada arutelusid opositsiooni liikmetega . </s>
<s> imperialistlike keskuste rivaliteedi ja vaesemate riikide vastuseisu tulemuseks on viimaste wto läbirääkimiste läbikukkumine. võimukeskused võistlevad oma positsiooni tugevdamiseks teineteisega kahepoolsete ja mitmepoolsete kokkulepete sõlmimise nimel . </s>
<s> seetõttu paluksin teil protokollida minu reservatsioon soeses soovituse kõnealuse osaga . </s>
<s> lisaks : milliseid kliimamuutuse vastaseid lisameetmeid on nõukogu kavandanud detsembris kokku lepitud meetmekomplekti toetamiseks ? </s>
<s> 17. eü ning antigua ja barbuda vaheline lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping ( </s>
<s> nato laevadel tuleb käskida kohaldada 1973. aasta resolutsiooni , mille kohaselt tuleb kaitsta tsiviilisikuid. see tähendab sama benghazis , misratas ja vahemere piirkonnas : see tähendab nende päästmist , kes on laevahukku sattunud . </s>
<s> ( cs ) olen nüüd juba mitu aastat rõhutanud , et oma majanduslikele eesmärkidele vaatamata ei tohi me silmi sulgeda massilisele inimõiguste rikkumisele hiinas. tiibet on ainult hiina jäämäe tipp . </s>
<s> seitsmendaks , euroopa silla loomine inimeste ja kultuuride vahel , tugevdades nii meie välispoliitikat . </s>
<s> el valmistus küll hästi ette , aga ei suutnud teiste toetust saada. õnneks ei vähendatud inimõiguste voliniku ja erimenetluse sõltumatust , mis on praegustes tingimustes juba hea saavutus . </s>
<s> kolmandaks tuleb tagada võrdne kohtlemine. teiste riikide laevatehased on pidanud , samuti nagu teised poola laevatehased , oluliselt vähendama oma tegevusmahtu. gdanski laevatehas ei saa olla erand . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus relvaekspordi ( toimimisjuhendi ) kohta . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> george lyoni algatusraportiga kaasatakse euroopa parlament varajases etapis arutellu ühise põllumajanduspoliitika tuleviku teemal. tahaksin tänada kõiki asjaosalisi tehtud töö eest. tulevikueesmärgid on sõnastatud kogu ühenduse jaoks . </s>
<s> ma soovin iiri eriüksuslastele ja kõigile seal viibivatele sõduritele nende raske ülesande täitmisel edu ja jumala kaitset . </s>
<s> härra juhataja , sooviksin roberta angelillit selle suurepärase raporti eest tänada . </s>
<s> euroopa sotsiaalne mudel , mille üle me õigusega uhked oleme , on sattunud kasumi tagaajajate rünnaku alla ning on tõsises ohus . </s>
<s> teiseks , parlamendi komiteemenetluse lõppedes peaks komisjon tegema avalduse ajakava kohta. see tuleks avaldada. sellega aidatakse tagada , et mahajäämus on minimaalne. sellega pannakse kõik kehtestatud tähtaegadest kinnipidamise nimel tööle . </s>
<s> härra pribetichi poolt tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatav küsimus ( b6-0483 / 2008 ) teemal euroopa kosmosepoliitika : kosmosetehnoloogia kasutamine maal . </s>
<s> finantsinstrumentidega kauplemise reguleerimine - anonüümsed kauplemisplatvormid jne ( lühiettekanne ) </s>
<s> 28. euroopa ravimiameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> kuidas tagatakse veinisektori uue ühise turukorralduse rakendamine tulest laastatud piirkondades , eriti mis puudutab komisjoni ettepanekuid otsese abi andmise kohta keskkonnasäästlikke viljelusviise kasutavatele viinamarjakasvatajatele . </s>
<s> vaatamata sellele , et meil puudub siiani kaasotsustamise õigus põllumajanduspoliitikas , soovitan ma komisjonil hoiduda liigsest jäikusest . </s>
<s> esiteks raiskasite olulise võimaluse sõnastada tegevuskava energiaturu ratsionaalseks konfigureerimiseks euroopa vahemere piirkonnas. seal valitseb kaos ja me kõik ootasime eesistujariigilt hispaanialt kaose kordategemist . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! oleme tööhõive- ja sotsiaalkomisjonis arutlenud , et nüüd , kui euroopa liit otsib majanduskriisist väljapääsu , on uuendused majandusarengu ja parema tööhõive seisukohalt täiesti hädavajalikud . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , arvan , et need kaks küsimust peegeldavad hästi liikmesriikide vahelisi võimalikke vastuolusid. nõukogus pole veel läbirääkimisi toimunud , nii ei saa ma ka euroopa liidu nimel vastata . </s>
<s> daamid ja härrad , euroopa kodanikud ootavad toiduainetega varustatust , toiduohutust ja osalist toidusõltumatust. parlament paneb selle omaalgatusliku raportiga oma kaardid lauale ja edastab komisjonile veenva teksti . </s>
<s> lõpetuseks soovin tänada variraportööre suurepärase koostöö eest , samuti kaasliikmeid kõikides fraktsioonides , kes sekkumiste ja muudatusettepanekutega algset raportit parandasid . </s>
<s> • viieastmeline jäätmehierarhia : jäätmete vältimine , taaskasutamine , ringlussevõtt , energia kasutus ja kõrvaldamine ( kaasa arvatud ladustamine ) ; </s>
<s> proua lulling , mulle anti just teada , et roosasid veine käsitlev arutelu on kavandatud maikuuks. siis on sellel teemal arutlemiseks erinevalt tänasest piisavalt kõneaega . </s>
<s> austatud juhataja ! ka mina tahaksin tänada raportööri ja variraportööre tubli koostöö eest. saan rääkida lühidalt , sest kõiki põhilisi punkte on tegelikult juba käsitletud . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja , loomulikult arendame seda teemat edasi. püüan tagada võimalikult kiire vastuse . </s>
<s> igal juhul valitseb bulgaarias selles küsimuses kummaline olukord ning ma arvan , et oleks hea , kui me aitaksime oma bulgaaria sõpradel lahendada probleemid , mis puudutavad asjaomaste õigusaktide kohaldamist . </s>
<s> lõpetuseks , volinik , tahaksin öelda , et komisjonil ja teil endal kui erikomisjoni esimehel on palju võimalusi uute ideede esitamiseks . </s>
<s> määrus , mis täidaks õigusliku vaakumi , mis on jätnud bussitranspordi sektori ebaharilikku olukorda võrreldes teiste transpordivahenditega ning annaks seega kõikidele reisijatele miinimumtagatised ; </s>
<s> harvaesinevate haiguste küsimuses oleme saavutanud samuti kompromissi , mis on parem sellest , mida esimesel korral taotlesime . </s>
<s> teen ettepaneku muuta vabatahtlik töö haridussüsteemi ja piirkodadevaheliste programmide , mis põhinevad liikmesriikide kodanike vahel kontaktide loomise projektidel , osaks . </s>
<s> enamgi , elektrisõidukites kasutatav tehnoloogia on tõhusaim ja keskkonna seisukohast parim. elektrisõidukite tehnoloogia kasutegur võib küündida 60 % -ni , samas kui traditsioonilistel mootoritel on kasutegur 20 % . </s>
<s> lisaks soovin teada , kas türgi on kehtestanud mingeid muid tingimusi frontexiga kokkuleppele jõudmiseks . </s>
<s> lõpuks , suhetes venemaaga oleme vähe edu saavutanud , seega mida teha , et asjad edasi liiguksid ? meie soovitame pärast presidendivalimisi tegevust uuendada . </s>
<s> 1 . 2009. ja 2010. aasta sekkumisperioodid või ja lõssipulbri puhul ( </s>
<s> ilmselgelt oli hiljem nõukogus toimunu pisut teistsugune. ning see nõuab veel täpsemaid suuniseid , et liikuda meie poolt soovitavate sündmuste poole . </s>
<s> ma palun tungivalt , et eesistujariik prantsusmaa ja komisjon teeksid selle suhtes rahvusvahelise algatuse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad malaisiat . </s>
<s> esiteks on selge , et me oleme kriisis , kuid paljud meist leiavad , et viimastel aastatel ei ole euroopa suutnud äratada ootusi ja lootusi , mis saavad pessimismist võitu . </s>
<s> rääkides kui valgevene delegatsiooni esimees , soovin näha päeva , mil esitame euroopa parlamendi resolutsiooni , milles märgitakse rahuloluga , et valgevenes on toimunud muutused ning need muudavad riigi osaks tsiviliseeritud euroopa ühendusest . </s>
<s> president chávez on sulgenud kolmkümmend raadiojaama ning mõned telekanalid. ta ähvardab ja karistab venetsueela ajakirjanikke , sest need ei toeta tema autokraatlikku režiimi . </s>
<s> autor . - ( fr ) austatud juhataja , volinik ! gilad shalit oli 19aastane , kui ta rööviti gaza lähedal hamasi rünnaku ajal. mitte gazas , vaid iisraelis , kibbutzis , kus tema üksus oli paigutatud . </s>
<s> ma kiidan heaks komisjoni ettepaneku süsteemi parandamisest , eriti reguleeriva konsolideerimise , mis sisaldab kahe , siseturgu ja kolmandaid riike puudutava määruse liitmist . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> " parem õigusloome 2006 ” vastavalt subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtte kohaldamist käsitleva protokolli artiklile 9 ( lühiettekanne ) </s>
<s> usume , et liikmesriikide valitsustel on selles osas täita tähtis roll ning muidugi on ka komisjonil kasulik jälgida liikmesriikide arengut ning seatud eesmärkide saavutamiseks vajalike poliitikate vastuvõtmist . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ( fao ) ülemaailmse tippkohtumise kohta toiduga kindlustatuse teemal - nälja kaotamine maailmas . </s>
<s> igaühe jaoks on tähtis , et uefa ja fifa sätestaksid põhikirjades õiguse pöörduda tavakohtute poole. loomulikult peame tunnustama enesereguleerimise põhimõtet ja euroopa spordimudeli organeid , mis reguleerivad spordiürituste korraldamist . </s>
<s> ma kordan vaid veel , et loodetavasti kajastub raporti koostamisel valitsenud koostöövalmidus ja põhjalikkus ka homsel hääletusel , ning soovin veel kord kõiki oma kolleege nende töö eest tänada ! </s>
<s> ( de ) proua juhataja , esmalt soovin vabandada kolleeg robert sturdy nimel , kellel ei ole võimalik täiskogu istungil osaleda . </s>
<s> autori abi . - ( en ) ma tahaksin tänada nõukogu eesistujat vastuse eest . </s>
<s> lõpuks toetas raamatupidamise lihtsustamist käsitlevat ettepanekut ka euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee. oleme jõudnud nii kaugele . </s>
<s> ainult et tema järelemõtlematuse ja ettenägelikkuse puudumise tõttu laostunud tuhanded portugallased on elavaks tõendiks tema katastroofilisest minevikust portugali keskpanga juhina. kolm taolist olulist intsidenti on ühe mehe kohta palju . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll ) </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kuid meil on kohustus suhelda kodanikega poliitika ja institutsioonide võetavate seisukohtade osas ning ma loodan , et me saame seda ka edaspidi teha käsikäes . </s>
<s> kirjalikult . - euroopa parlamendi heakskiit sillutab teed ühtsemale ja tulemuslikumale euroopa välispoliitikale , mis vastab paremini kodanike ootustele. siiski olnuks võimalik luua parem välisteenistus . </s>
<s> sellised asjad kuuluvad ühenduse pädevusse ja komisjon peaks euroopa õigusaktide täitmise kohta hoolikat järelevalvet teostama , et sellega ümberasujate ebakindlat olukorda parandada . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! iisrael on tapnud mõned humanitaarvaldkonna solidaarsed , suuremeelsed ja altruistlikud kangelased. ma palun palestiina valitsuselt tungivalt ühepoolse vabadusdeklaratsiooni koostamist 1967. aasta piiride järgi . </s>
<s> kirjalikult . - pärast hiljutist , tegelikult käesolevat finantsilist ja majanduslikku murrangut ning selle ülemaailmseid mõjusid tunnen ma , et on tarvis läbi vaadata vaesuse definitsioon ja piirväärtused . </s>
<s> keskpikas perspektiivis saab õigustepõhine juhtimine olema üks teemadest meie järgmisel ühist kalanduspoliitikat puudutava reformi arutelul . </s>
<s> samamoodi tagame me kolmandatest riikidest euroopa liidu turule sisenevate toodete hea järelevalve ning väldime tulevikus euroopa kodanike ja eriti nende laste tervisele kahjulike toodete pääsu euroopa turule . </s>
<s> kuna praegune euroopa peab reageerima üleilmastumisega kaasnevatele väljakutsetele ja võimalustele , tugevdades oma loovust ja innovatsioonisuutlikkust , tervitan komisjoni otsust kuulutada 2009. aasta euroopa loovuse ja innovatsiooni aastaks . </s>
<s> minu delegatsiooni arvates ei saa kosovot lääne-balkani riikidega võrdsustada. juhin tähelepanu sellele , et hispaania võimud ega ükski teine liikmesriik ei ole kosovot tunnustanud . </s>
<s> kirjalikult . - toetan 2 % -list piimakvootide suurendamist nelja aasta jooksul , sest usun , et see 2 % tagab kõige pehmema maandumise enne piimakvootide süsteemi kaotamist 2015. aastal . </s>
<s> ( istung katkestati kell 12.35 ja jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> soov saada elile põhiseadus ei tulene mitte inimeste vajadustest , vaid soovist kohendada eliidi võimu. ilma referendumita oleks see võimu haaramine - seda nii väikestes kui ka suurtes riikides . </s>
<s> see lähenemine peaks olema muutuv selles osas , mida me veel teada saame või kui keskkonna või ökosüsteemi tingimused muutuvad , et uusi teadmisi saaks kasutada selle mudeli juures . </s>
<s> ( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15h05 ) </s>
<s> ( cs ) daamid ja härrad , eli-venemaa suhete arutelu on selles täiskogus üks sagedasemaid teemasid . </s>
<s> kas te saaksite ühtlasi rääkida meile , milliseid algatusi kavatsete teie ja kavatseb el teha tagamaks , et iisraeli valitsus annab palestiina omavalitsusele üle võlgnetava maksutulu ? </s>
<s> kokkuvõttes aga arvan , et võime nõustuda , et mikrokrediit on suurepärane vahend , millega aidata vaesemate riikide ettevõtjaid . </s>
<s> tahaksin rõhutada , et keskne põhjus peaks olema sotsiaalne dumping ; seepärast kehtestame kabotaaži täielikuks vabastamiseks samuti 2014. aasta . </s>
<s> lõpuks , üks päev enne mandaadi lõppu , sooviksin korrata tänusõnu toetuse eest komisjoni maksu- ja tollialastele algatustele ning iseäranis komisjonide econ ja imco koostöö eest ! </s>
<s> ma hääletasin õigeusu teise ülestõusmispüha suhtes erandi tegemise vastu , kuna me ei lisanud sätet istungi ärajätmiseks 14. juulil. ilmalikud pühad väärivad samasugust kohtlemist nagu usupühad . </s>
<s> eesistuja . - ( sl ) tahaksin avril doyle ' ile teada anda , et tänase , 21. mai 2008. aasta seisuga on lissaboni lepingu ratifitseerinud kolmteist liikmesriiki . </s>
<s> ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 . </s>
<s> hääletasime raporti vastu , lähtuvalt oma vastuseisust üleeuroopaliste erakondade loomisele ja seisukohast eli kapitalistliku lõimumise kohta. sama kehtib poliitilisi sihtasutusi käsitlevate ettepanekute kohta . </s>
<s> kõnealune ettepanek pakub lahenduse strateegilise innovatsiooniprogrammi näol , mis optimeerib tasakaalu poliitika eest vastutuse võtmise ning spetsialistide iseseisvuse vahel ja määratleb selgelt pikaajalise strateegilise kavandamise pädevusala . </s>
<s> härra juhataja , tänan teid väga võimaluse eest selgitada oma hääletamist doha vooru katkestamise küsimuses . </s>
<s> kui määrus jõustub , võivad kodanikud olla kindlad , et kaubanduslikul eesmärgil peetud jahi tulemusel saadud hülgetooteid ei leia enam euroopa liidu turul . </s>
<s> lõpetan üleskutsega , et arutelu peetaks kohase rahulikkusega , mitte nende ideoloogiate alusel , kellele majanduse ja ettevõtete kasv ning kodanike heaolu vähe korda lähevad . </s>
<s> kas komisjon võiks vastata järgmistele küsimustele : </s>
<s> ( es ) tänan teid , volinik , väga asjakohaste , täpsete ja täielike vastuste eest . </s>
<s> seega on väga oluline , et euroopa liit võtaks selles küsimuses juhtrolli , tagamaks tulevaste põlvkondade heaolu . </s>
<s> teame väga hästi , et president mugabe ei saa pärast 15. septembril 2008 sõlmitud üldist poliitilist kokkulepet ja 13. veebruaril toimunud üksmeelevalitsuse ametissenimetamist peaministriga hästi läbi . </s>
<s> teiseks , aluslepingu kahjustamine pole lahendus. peame jätkama edasiliikumist . </s>
<s> 1. euroopa liidu üldeelarve projekt - 2009. aasta üldeelarve ( hääletus ) </s>
<s> hääletasin eurovignette ' i direktiivi läbivaatamisel saavutatud kompromissi poolt , sest selle eesmärk on kohaldada raskete kaubaveokite suhtes teemaksu põhimõttel , et saastaja maksab . </s>
<s> kolme struktuurifonde käsitleva määruse läbivaatamine tagab euroopa liidu piirkondades suurema paindlikkuse neile eraldatud eelarvete juhtimisel ja kavandamisel euroopa majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuspoliitika alusel . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> teame väga hästi , nagu teiegi ütlesite , et nii eraelu puutumatust kui ka isikuandmeid tuleb kaitsta. arvame , et see ei lähe mingil moel vastuollu muude muredega , mis esineda võivad . </s>
<s> 4. reisijate õigused reisi katkemise või hilinemise korral on suhteliselt selgelt sätestatud. samuti pean positiivseks reisijate paremat teavitamist . </s>
<s> teiseks , euroopa tuumaenergia foorum kavatseb esitada platvormi laiaks ja läbipaistvaks huvirühmade aruteluks tuumaenergia võimaluste ja riskide üle . </s>
<s> meil on väga hea meel , et volinik on märkinud ja arvesse võtnud , et idapoolse naabruskonna parlamentaarne assamblee , euronest , saab projekti lahutamatuks osaks . </s>
<s> on vaja otsuseid seoses kütuse hinna tõusu ning kala hinnakujundusprotsessiga esmases müügipunktis. need on kaks sektoris süveneva kriisi põhitegurit . </s>
<s> eesistuja avaldus , et ta taotleb tõkete kõrvaldamist ning keskendub tõhusamale reguleerimisele , saadab ettevõtjatele olulise sõnumi. me teame , et ei ole hullemat olukorda kui halvad õigusaktid . </s>
<s> ma ei toeta kindlasti ideed rajada selle uue institutsiooni peakorter brüsselisse . </s>
<s> minu arvates peaks hispaania prioriteet järgmise eesistumisperioodi jooksul olema ühtse kalanduspoliitika reformimine ja et selletaoliseid otsuseid võtaksid vastu piirkondlikul tasandil vastutavad isikud ja mitte brüsseli bürokraadid . </s>
<s> laiendab enamuse reegli kohaldamist otsuste tegemisel , mis tugevdab suurimate jõudude domineerimist ning takistab portugalil veto panemist otsustele , mis on vastuolus tema riiklike huvidega ; </s>
<s> lõpetuseks soovin veel öelda , et olen erakordselt rõõmus luksemburgi ühinemisotsuse üle. põhimõtteliselt ei ole sellega probleeme. me kõik peame andma parima , et tagada programmile võimalikult kiire juurdepääs . </s>
<s> ma hääletasin selle raporti poolt , sest majanduslik stabiilsus võib kaasa tuua selle piirkonna poliitilise stabiilsuse , mis on juba aastaid väga suurt muret tekitanud . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 . </s>
<s> ei mingit olukorra ümberhindamist , lisasoovitusi , mitte midagi ... </s>
<s> bart staesi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport at-0140 / 2011 kaheksanda , üheksanda ja kümnenda euroopa arengufondi 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta - c7-0220 / 2010 - ; </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! kui ühtne turg loodi , andis see euroopa tarbijatele palju lootust. aja jooksul on neil aga tekkinud tõsiseid kahtlusi selle kasulikkuses nende igapäevaelule . </s>
<s> sooviksin lõpetuseks öelda aitäh variraportööridele , proua chambris ' le euroopa komisjonist ja härra sousa de jesusele euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsioonist meie suurepärase koostöösuhte eest . </s>
<s> mul on väga hea meel reformi senise arengu üle. meil on olemas hea roheline raamat ja olen kindel , et alates 2013. aastast on meil ka palju parem kalanduspoliitika . </s>
<s> vaatamata rahvusvahelise valuutafondi prognoosile , mille kohaselt majandus kasvab 3 % , öeldakse oecd ja ilo prognoosides , et töötuse määr jätkab kiiret kasvu kuni 2011. aasta esimese poolaastani . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval 19. juunil 2008 . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - hr president , daamid ja härrad , ma tänan teid . </s>
<s> tänu oma erakordsetele kasvumääradele ja turu järkjärgulisele avamisele pakub india uusi ärivõimalusi ja tugevat kasvupotentsiaali euroopa lennuettevõtjatele , lennukiehitajatele ja lennuteenuste osutajatele . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) 2008 on lissaboni lepingu , mis peaks jõustuma 2009. aastal , ratifitseerimise aasta. see annab euroopa liidule uusi õigusi ja mõjutab oluliselt ühenduse eelarvet . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! tahan tänada kõiki parlamendiliikmeid , kes osalesid arutelus sel hilisel õhtutunnil . </s>
<s> kolmandaks tahan rõhutada ettevõtluse soodustamise poliitika tähtsust. üliõpilaste ettevõtlusprogrammide edendamine on tõepoolest vajalik. see hõlmab niisuguste foorumite loomist , kus rahandustegelased ja uuenduslike ideedega üliõpilased saaksid omavahel suhelda . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! vastan suhteliselt lühidalt , mitte seepärast , et ma probleemi tähtsust ei tunnistaks , vaid pigem seepärast , et on juba hilja . </s>
<s> see tõestab väga selgelt suurt huvi , mida aafrika hiina ülemaailmsete huvidega seoses äratab . </s>
<s> meie kohustus on kogu protsessi põhjalikult jälgida tagamaks , et konstitutsioonilisi sätteid rakendatakse ja et moldova vabariik läbib demokraatliku valimisproovi . </s>
<s> euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon on esitanud taotluse lisada päevakorda nõukogu ja komisjoni avaldused euroala riikide raskete rahalise ja majandusliku olukorra kohta. see puudutab finantsraskustes liikmesriike . </s>
<s> austatud juhataja , eesistujariiki hispaaniat hinnatakse lissaboni lepingu institutsioonilise rakendamise põhjal. peaminister , ma soovin teile palju edu . </s>
<s> järgmiseks , seoses võimaliku tulevase teadustegevuse ühise kavandamisega. kas nõukogu võib kinnitada oma arvamust , et need algatused tuleks põhimõtteliselt sama õigusliku aluse põhjal vastu võtta ? </s>
<s> esiteks , kas kaubanduslepingud või õiguskaitselepingud - mida acta minu arvates tegelikult on - kuuluvad samuti põhiõiguste süvalaiendamise alla ? kas komisjon kavatseb seda hinnata ? </s>
<s> loomakarjad moodustavad 80 % mongoolia põllumajandustoodangust , aga liha ei saa eksportida , sest puuduvad piisavad kvaliteedikontrolli rajatised . </s>
<s> lisaks miljonite töökohtade kadumisele kogu euroopas ja mitmesugustele eurot ohustavatele teguritele on majanduslanguse tulemusena tõusnud esile tugeva ja ühtse majandusliku juhtimise puudumine euroopa liidus ja finantssektori järelevalve vajakajäämised . </s>
<s> 14. määruse ( eü ) nr 999 / 2001 muutmine komisjoni rakendusvolituste osas ( </s>
<s> seetõttu kutsun komisjoni ja liikmesriike üles tagama tugevatele ja sõltumatutele tarbijaorganisatsioonidele piisavat rahalist tuge. selline rahastamine on täiesti vältimatu edusammude saavutamiseks tõelise siseturu väljakujundamisel tarbijate jaoks . </s>
<s> viimaseks , mis puutub tõhususse , siis mulle ei näi sobiv kahe hindamisetapi jaoks ette näha kaks eri mehhanismi , milleks on kontroll enne acquis ' kohaldamist ja acquis ' kohaldamine schengeni riikides . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) kõnealune soovitus puudutab 6. mai 2009. aasta tsiviillennundusohutuse lepingut. arvestades lepingu koostöövaimu , võin anda oma poolthääle . </s>
<s> need on mu kolm tänast punkti. ma tervitan ettepanekut ja ettekannet ja soovin meile kõigile edu . </s>
<s> igal juhul kavatsen ma sellel teemal silma peal hoida . </s>
<s> arutelu lõpetuseks ütlen , et ma olen kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel saanud kuus resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> siiski näib areng olevat pigem struktuurne kui hooajaline. alates 2005. aastast ei näi piimatoodete hinnad kreekas ilmutavat hooajalisi kõikumisi . </s>
<s> meil on mitu mureküsimust seoses selliste kalanduse partnerluslepingutega , nagu el neid praegu sõlmib ja kohaldab. konkreetselt on nende abil arengukoostöö eesmärkide poole liikumine selgelt ebapiisav . </s>
<s> mitmetimõistetavuse vältimiseks saab komisjon parlamendi tekstitõlgendustest aru viimatinimetatud mõttes . </s>
<s> nagu hiljuti on rõhutatud , sõltub söe suurem konkurentsivõime energiaturul piirkondlike ressursside tõhusast ärakasutamisest. see annab tohutu panuse euroopa liidu territooriumil energiakindluse suurendamisse . </s>
<s> teiste sõnadega , galileo projekti militariseerimine ja suurenev ühenduse eelarve kasutamine sõjalistel eesmärkidel. sellepärast ka meie vastuhääl . </s>
<s> teema : pruunsöe kaevandamisest tšehhi vabariigis ja kesk-saksamaal tulenev keskkonnakoormus </s>
<s> tuginedes majanduslikele lisaanalüüsidele võib kaaluda ka kalandussektori miinimumrežiimi tehtavaid muudatusi. ka teeme me ettepaneku säteteks , mis kehtestavad töötajate sotsiaalkindlustusmaksete ajutise vähendamise . </s>
<s> härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt õnnitleda komisjoni koostööpanuse puhul niisugusesse unikaalsesse kontseptsiooni nagu euroopa naabruskonna projekt. nüüd on meil lõpuks selge vahe laienemise instrumendi ja naabruspoliitika vahel . </s>
<s> olen kindel , et eelseisvatel euroopa parlamendi valimistel näitab poola valijaskond oma hääletamise kaudu , kuidas nad sellise euroopa solidaarsuse vastu on . </s>
<s> kehaskannerid - luureteenistuste tegevus terrorismivastase võitluse strateegiate raames ( arutelu ) </s>
<s> stereotüüpide ja eelarvamuste kujundamine varases eas soodustab otsustavalt soolist diskrimineerimist , avaldades otsest mõju meeste ja naiste vahelise ebavõrdsuse rõhutamisele läbi kogu elu . </s>
<s> mul on hea meel teie tänase avalduse üle bosnia ja hertsegoviina kohta - see oli uhke avaldus , kuid te ei ole määranud ametisse sarajevo delegatsiooni juhti . </s>
<s> 8. euroopa naabruspoliitika idamõõtme läbivaatamine ( </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> struktuuripoliitikal peab olema esmane ja peamine eesmärk , tõelise ühtesulandumise edendamine , toimides euroopa liidu vähemarenenud riikidele ja piirkondadele ressursside ümberjaotamise vahendina ; </s>
<s> 5. eü ja guinea-bissau vaheline kalanduskokkulepe ( hääletus ) </s>
<s> kes suudaks ? euroopa liidul on piisav solidaarsus sellise hädaolukorra nõuetele vastamiseks reaalajas . </s>
<s> meid ähvardab kõige õudsem perspektiiv jääda ilma suessi kanalist. seega on nii egiptusele kui ka meile kõigile vaja korrapärast üleminekut. vastasel korral tekivad meil tohutud probleemid . </s>
<s> austatud juhataja ! juristina ja euroopa parlamendi liikmena olen kindel , et paljud meie arutelu jälgivad kodanikud tunnevad nagu minagi , et arutelul puudub kese. sellepärast üritame mõnda asja selgitada . </s>
<s> tulevikus näeme seal muidugi palju kaevandusi , tööstust ja laevu ning sellega kaasneb üha suurem keskkonnakatastroofide oht. meil tuleb nendeks vastutustundlikult valmistuda. päästetööd on seal keerulised ja loodus eriti haavatav . </s>
<s> hääletamine toimub teisipäeval , 5. aprillil 2011 . </s>
<s> lisaks tunnen ma isiklikult mõnda juba valitud tulevast kolleegi ning mida varem nad tööd alustada saavad , seda parem. olen veendunud , et nende eriteadmised annavad meie institutsioonidele lisaväärtust . </s>
<s> võiksin mõningase irooniaga öelda , et ainus sellest raportist väljajäetud rühm on need , kelle hulka mina kuulun : heteroseksuaalsed , keskealised valged mehed , kes on poliitiliselt parempoolsed . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) tuleb öelda , et hiljutise bukarestis toimunud nato tippkohtumise mõju andis end tänasel täiskogu hääletusel tunda . </s>
<s> meie üldise eli inimõiguste strateegia läbivaatamine võiks olla kasulik ning kavatsen käivitada konsulteerimisprotsessi , et teavitada uue inimõiguste strateegia väljatöötamisest sel aastal . </s>
<s> - hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> näen , et mõned teist on ikka veel häbelikud. tulge , tulge , eksperimenteerida on ju lõbus ! </s>
<s> teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , ma tahaksin tänada väga kõiki parlamendiliikmeid suure tähelepanu eest , mida euroopa parlament haitile endiselt osutab . </s>
<s> õigus mittediskrimineerimisele on iga euroopa liidus elava isiku põhiõigus. siiski mõistame , et diskrimineerimist esineb liiga sageli , ükskõik kas selle taga on inimese välimus või lihtsalt tema perekonnanimi . </s>
<s> toetan seega kogu südamest pr baueri ja meie fraktsiooni mitme liikme palvet ja loodan , et meie suurepärast õiguslikku raamistikku nüüd ka tegelikult rakendatakse. tänan teid väga . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kader arifi aruanne rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus makromajandusliku finantsabi andmise kohta liibanonile - c6-0290 / 2007 - . </s>
<s> 6. naiste ja meeste võrdõiguslikkus euroopa liidus ( hääletus ) </s>
<s> ' mul on rõõm saata kõigile kultuuridevahelisele dialoogile pühendatud euroopa parlamendi istungjärgust osavõtjatele tervitused . </s>
<s> hääletasin proua riesi raporti poolt , mis käsitleb elektromagnetväljadega seotud terviseküsimusi . </s>
<s> minu ametlik nõue , proua president , on järgmine - minu fraktsioon nõuab , et eesistujariik kasutaks tulevikus talle meie kodukorras antud volitusi , et takistada parlamendi liikmeid sellisel viisil käitumast . </s>
<s> milliseid lisameetmeid oleks euroopa liidul tarvis energeetikasektoris kasutusele võtta või kas need meetmed sisaldavad ka tingimusi , mida mainisite minu kaasparlamendiliikme küsimusele vastates . </s>
<s> lõiked 15 ja 18 võimaldavad hagejal valida kõige sobivama õigussüsteemi. see tekitab õiguskindlusetust ja toob kaasa meelepärase kohtu valimise , mis kujutab endast tõelist ohtu . </s>
<s> peaksime ka koondama kõik oma jõupingutused tagamaks , et euroopa liit ei lähe kaasa usa täiesti väära strateegiaga laiendada sõjategevust jeemenis . </s>
<s> kas komisjon võiks selgitada , milliseid meetmeid kavatseb ta võtta , et edendada juurdepääsu kiirele internetiühendusele euroopa liidus , eriti maapiirkondades ? </s>
<s> tootlikusse tõstmiseks kasutatakse üha enam ühiskonnavastaseid meetmeid , nagu teatamata ületundide suurenev arv ning töötajate kohanemisvõime , mida ei tasustata. hind , mida me maksame selle näilise suurenemise eest on liiga kõrge . </s>
<s> serbia on traditsiooniliselt mänginud lääne-balkanil olulist rolli. me peame julgustama serbiat teel euroopasse asjaomase lähenemisviisi kaudu , hoolimata lühiajalistest rahutustest ja ebakindlusest . </s>
<s> proua muscardini , ma just ütlesin , et muudatusettepanekud on ära langenud. kui nad on ära langenud , siis ei saa ma neid enam hääletusele panna . </s>
<s> 12. kapitali suurendamise kaudse maksustamise kaotamine ( hääletus ) </s>
<s> põhiseaduskomisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! viimastel aastatel on saanud üsna ilmseks , et euroopa kodanikud teavad euroopa liidu institutsioonidest palju vähem , kui vaja oleks . </s>
<s> samuti tervitan kõiki positiivseid tähelepanekuid ettepaneku ulatuse ning õiguskindluse loomise kohta. uued komisjoni esitatud määratlused on vajalikud , et viia seadusandlus kooskõlla reaalsete majandustega . </s>
<s> me kõik teame , et see " ei " oli äärmiselt nähtav märk väga sügavast usalduskriisist , mida ei tohi tähelepanuta jätta , millele tuleb leida lahendus . </s>
<s> on aeg lõpetada ebavõrdsus ja kaotada stereotüübid ning seada sotsiaalse edasimineku esmatähtsaks eelduseks naiste ja meeste võrdsed õigused . </s>
<s> kaheksast eesmärgist tuleks erilist tähelepanu pöörata emade tervishoiu parandamisele , sest üle poole miljoni peamiselt aafrikas ja indias elava naise sureb raseduse ajal või sünnituse tagajärjel . </s>
<s> jõud , mis ei ole nii progressiivsed , on püüdnud kasutada majanduslangust ettekäändena , et mitte täita vajalikke kliimaalaseid kohustusi. see on täiesti lühinägelik käitumine . </s>
<s> proua roure , see on sõna " eile ” . te ütlesite " eile ” . </s>
<s> euroopa parlament nõustub komisjoniga , et teadusuuringute üleilmastumist ning uute teadus- ja tehnoloogiariikide hiina ja india esilekerkimist arvestades peame viivitamata kiirendama ja elavdama uue euroopa teadusruumi rajamist . </s>
<s> ( fr ) härra president , olen täiesti teadlik , et nõukogu vastu ei saa midagi teha , ent sellegipoolest on meie töö palju edasi lükkunud . </s>
<s> komisjoni president . - tänan teid , reimer böge , küsimuse eest ! ma tean , kui pühendunud olete parlamendi eelarvele ja pädevusele . </s>
<s> kirjalikult . - ei toeta ettevõtjate ühise konsolideeritud tulumaksubaasi kehtestamist . </s>
<s> ma rõhutan suunistes üldhuviteenuste tähtsust euroopa ühiskonnamudelis. lissaboni lepingus on see asjaolu väga selgelt välja öeldud ja ma olen valmis tegema teiega koostööd , et töötada välja üldhuviteenuste kvaliteediraamistik . </s>
<s> 3. eü ja lõuna-aafrika vahelise lepingu lisaprotokoll , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist euroopa liiduga ( </s>
<s> nõukogu ühiste seisukohtade teatavakstegemine ( vt protokoll ) </s>
<s> tahaksin rõhutada , et rohkem kui pool neist ebastabiilsetest riikidest asuvad aafrikas alam-saharas , mis toob esile vajaduse pöörata erilist tähelepanu aafrika sellele piirkonnale , maailma sellele piirkonnale . </s>
<s> minu arvates on tähtis keskenduda kaubanduslepingute täiustamisele , et luua jõukust nendes riikides , kaasa arvatud indias , ning et aidata nad vaesusest välja. see on parim viis nende aitamiseks . </s>
<s> hääletasin raporti poolt ning sooviksin rõhutada eli abi tähtsust tuuma- või teiste keskkonnasõbralike energiajaamade ehitamiseks . </s>
<s> esiteks kutsutakse euroopat üles näitama algatusvõimet üleilmse interneti-õiguste deklaratsiooni loomisel ; </s>
<s> teiseks , eelnõus kehtestatud läbivaatamistähtaeg üks aasta pärast kehtimahakkamist , et arvestada selle toimimise käigus ilmnevaid kaalutlusi ja selles valdkonnas kehtestatud rahvusvahelisi norme . </s>
<s> migratsioon teise põlvkonna schengeni infosüsteemi ( sis ii ) - migratsioon teise põlvkonna schengeni infosüsteemi ( sis ii ) ( arutelu ) </s>
<s> kõike seda arvesse võttes arvan ma , et parlamendi jaoks on see tasakaalustatud seisukoht , millega saab edasi töötada . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuudusel vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> ( ro ) vaatamata euroopa riikide valitsuste vastu võetud taastusmeetmetele tõstsid hiljutised meeleavaldused ja streigid esile selle , et olukord on paranemisest veel kaugel . </s>
<s> euroopa parlament on väga selgel seisukohal , et soolise võrdõiguslikkuse poliitika vajab süvalaiendamist , arvestades , et jutt käib olulisest väärtusest , mis puudutab 52 % euroopa elanikest . </s>
<s> olen parlamendile pideva toetuse eest tänulik ja loodame , et senine konstruktiivne koostöö jätkub järgmisel aastal . </s>
<s> ( de ) härra juhataja , hr volinik , sooviksin vabandada merenduspoliitika rohelise raamatuga tegeleva parlamendi raportööri willi piecyki nimel. tal pole võimalik täna siin viibida ja edastan tema parimad soovid . </s>
<s> hispaania delegatsioon on alati mõistmise , selguse ja juriidilise kindluse poolt , mis koos täieliku ühtlustamisega tagavad optimaalse tarbijakaitse . </s>
<s> institusioonid leidsid lahendused , mis võimaldasid luau sellise äärmiselt keeruka tehnilise süsteemi , eeskätt leppides kokku ühendusepoolses rahastamises 3,4 miljardi euro ulatuses. tänu sellele saab galileo hakata tööle hiljemalt 2013. aastal . </s>
<s> see on tähtis pöördepunkt ning hoiatus berlusconi valitsusele ja stefano caldoro juhitud piirkondlikule valitsusele , mis seni pole teinud muud , kui vaid rääkinud ning oma klikki ja maffiat kindlustanud . </s>
<s> esitaja . - ( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , mehdi kazemi juhtumi puhul tuleb meil arutada midagi , mille peale ei tohiks kulutada sekunditki arutelu ajast . </s>
<s> seetõttu hääletasime lõpphääletusel selle raporti vastu . </s>
<s> teiseks pakub euroopa liit nendes valdkondades peamist lisaväärtust piiriüleste vaidluste lahendamisele kaasa aidates. probleemi ei ole tegelikult lahendanud ei praegu kehtivad ega tulevased dokumendid . </s>
<s> samuti toetan ma nende eeskirjade tühistamist , mis puudutavad kõrvalsaaduste kohustuslikku destilleerimist , sest see on raiskav , tarbetu meede ning ei ole keskkonnakaitse vaatenurgast jätkusuutlik. suur tänu . </s>
<s> neljandaks muude tähtsate eli poliitikameetmete hõlmamine lisaks elektroonilistele sideteenustele. pean selle all silmas keskkonda , transporti või teadustegevust ning vajadust suure osa spektri kättesaadavaks tegemise järele . </s>
<s> el peab lähtuma seisukohast , et juhul kui probleemi 2010. aasta lõpuks ei lahendata , kohaldatakse solidaarsusklauslit. liikmesriikide kohta kehtivast viisanõudest loobumine oleks välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja esimene saavutus . </s>
<s> ma toetan ka nõudluse reguleerimise meetmeid , kuigi arvesse tuleb võtta ka veevarustuse poolt , nagu ütles meie hispaania kolleeg. esineb eriolukordi , mida on lihtne lahendada varustuse kaudu . </s>
<s> kohtumisel välisminister martõnoviga toonitasin , et el ootab valgevene ametivõimudelt kiiret reageerimist rahvusvahelise üldsuse nõudmistele. järgmiste sammude kindlaksmääramisel peame lähtuma peamistest põhimõtetest . </s>
<s> meenutaksin teile , et nõukoguga raske lepituse järel võtsime hiljuti vastu kolmanda paketi mereohutust , sealhulgas õnnetuse korral reisijatele makstavat hüvitust , käsitlevast seitsmest õigusakti ettepanekust . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , minu esimene mõte seoses kõnealuse direktiivi ettepanekuga oli selle teksti tagasilükkamine. ma arvan samuti , et raamdirektiiv ei olnud võib-olla sobivaks lahenduseks . </s>
<s> praegust olukorda arvestades on saavutatud kokkulepe eli jaoks üldiselt hea. kindlasti aitab see määrus euroopa liidul täita eesmärke , mille ta on kliimamuutusega võitlemiseks endale seadnud . </s>
<s> esimene järeldus puudutab euroopa majanduse finantssektori jätkusuutmatut tasakaalustamatust ning moonutusi euroopa reaalmajanduses . </s>
<s> ( sk ) eli energiavarustus sõltub väljapoole liitu jäävatest riikidest. lisaks ei ole euroopa enam kaugel energiakriisist . </s>
<s> minu arvates on vaja teha palju rohkem teadustööd , et mõõta keskkonna- ja kliimapoliitika mõju tööhõivele , ning ma kutsun komisjoni üles muutma see valdkond kaheksandas raamprogrammis eelisküsimuseks . </s>
<s> me ei toeta pensioniea standardimist kogu elis ja me ei toeta ka selle sidumist keskmise eeldatava elueaga ; </s>
<s> 2. eli ja mehhiko vaheline lennuühenduse teatavaid aspekte käsitlev leping ( </s>
<s> et ei oleks mitmeti arusaamist , hääletame nüüd eraldi selle üle , mida hr andersson märkis , see tähendab " tööle ei võetaks parlamendiliikmete sugulasi ” . </s>
<s> kui kopenhaageni tippkohtumist iseloomustas kõik-või-mitte-midagi-lähenemisviis - nagu nõukogu eesistuja ütles - , siis cancúni tippkohtumine peab pakkuma eri elujõulisi ja tõhusaid võimalusi . </s>
<s> ma alustasin oma sõnavõttu lissaboniga ja ka lõpetan sellega : põhiõiguste harta ratifitseerimine ja sotsiaalse klausli lisamine lissaboni lepingusse parandaks tööliste olukorda kogu euroopa liidus . </s>
<s> rohkem demokraatiat ja institutsioonide reform naaberriikides , näiteks ukrainas , tähendab välispiiride paremat kaitset , suuremat kontrolli organiseeritud kuritegevuse üle ning uut sammu euroopa liidu aluseks olevate väärtuste levitamisel . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , mina toetan antud raportit , kuna olen veendunud , et vabakaubandus on oluline samm globaalse heaolu suunas . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 . </s>
<s> sel põhjusel hääletan mina raporti poolt . </s>
<s> kuidas näeb nõukogu praeguses iiri referendumi järgses poliitilises õhkkonnas selliste taotluste edasist käsitlemist ? kas seda on kunagi nõukogus arutatud ? </s>
<s> 6. ühtekuuluvuspoliitika panus lissaboni strateegia ja eli 2020. aasta strateegia eesmärkide saavutamisse ( </s>
<s> ma tean aga , et selle ettepaneku tegi rahvusvahelise kaubanduse komisjon , kelle kriteeriumid on mitme küsimuse puhul minu põhimõtetest erinevad. seepärast analüüsin ettepaneku häid , mitte halbu külgi . </s>
<s> ungari võib täita märkimisväärset osa , et tugevdada stabiilsust piirkonnas , kus me kõik elame , ning tagada iseäranis seda , et piirkond tervikuna võtaks omaks moodsad väärtused ja tulevikusuuna . </s>
<s> raportöör . - austatud juhataja ! tänan teid veel kord väga kommentaaride ja viljaka koostöö eest ! tänan teid kõiki kommentaaride ja toetuse eest , mida enamik sõnavõtnud kolleege väljendas . </s>
<s> kas komisjoni arvates peaks tema poolt aasta tagasi piimakvootide suurendamise teemal koostatud ning euroopa parlamendi ja nõukogu heakskiidu saanud ettepaneku sisu jääma samaks , arvestades neid turutendentse ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni seletus venezuela referendumi kohta . </s>
<s> tegevuskohaks on seekord põhja-kivu , kuid süžee ja ohvrid on samad nagu jaanuari osaistungjärgul vastu võetud kiireloomulise resolutsiooni puhulgi . </s>
<s> sotsiaalfondi reform ei ole aga ikka veel jõustunud , sest nõukogu ei ole suutnud otsusele jõuda - selle tulemuseks on see , et ühise seisukoha vastuvõtmine on veelgi kaugemale edasi lükkunud . </s>
<s> nii et tänan kiire reageerimise eest. on tore näha , et parlament võib tõepoolest tegutseda , kui seda hädasti vaja on . </s>
<s> härra juhataja , lubage mul alustada teie tänamisega ning tänan kõiki tõlke kannatlikkuse eest sellele väga pikale hääletuste jadale selgituste jagamise käigus . </s>
<s> kuulutan euroopa parlamendi 2009.-2010. aasta istungjärgu avatuks . </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa koolitusfondi 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0437 / 2008 - , </s>
<s> ( istung peatati kell 19.10 ja jätkus kell 21.00 ) </s>
<s> see on esimene etapp sõjas kaug-idast pärineva kaubaga , mida sageli toodetakse töötajate ekspluateerimise tingimustes ja mida euroopa turul müüakse dumpinguhinnaga . </s>
<s> seega võivad võla restruktureerimisel kreekas olla tõsised tagajärjed kreeka pangandussektori püsivusele , aga ka kõigile muudele pankadele , millel on tegemist kreeka väärtpaberitega . </s>
<s> eli ja ameerika ühendriikide vahelised läbirääkimised seoses viisavabastusega ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> 14. üvjp 2006. aasta aruanne ( </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma esindan ülemkomissari ja komisjoni . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) austatud juhataja ! täna on teisele lugemisele esitatud ettepanek määruse kohta , millega kehtestatakse aafrika , kariibi mere ja vaikse ookeani piirkonna ( akv ) riikide banaanisektori kaasnevate meetmete programm . </s>
<s> hr tajani , üks kaasraportööridest räägib selles asjas ning me tegelema sellega. ma arvan , et teil on õigus , kuid praegu jätkakem . </s>
<s> proua juhataja , tahaksin tänada kolleege sellele raportile antud heakskiidu eest ja marian harkinit tema toetussõnade eest . </s>
<s> paljud neist , kes varem olid poliitiliselt vastu uute finantsinstrumentide läbipaistvuse , reguleerimise ja järelevalve miinimumtasemele , hoiavad praegu keelt hammaste taga või laulavad teist laulu . </s>
<s> on vaieldamatult tõsi , et mitmete üld- ja teenistuslennukite liiklus on märkimisväärselt kasvanud ning seeläbi on suurenenud ka mõju keskkonnale . </s>
<s> on väga oluline , et meie riikide kodanikud hindaksid uute liikmete ühinemisega kaasnevat kasu. laienemine toob tulu , sellega kaasneb majanduslik ja sotsiaalne kasv nii uutes kui praegustes liikmesriikides . </s>
<s> energiasüsteemi muutmiseks kulub mitukümmend aastat. aeg on otsa saamas ; tegelikult on see võidujooks ajaga. kui me ei lahenda keskkonnaga ja energiaga seotud probleeme , ei suuda me rahu tagada . </s>
<s> seepärast on juurdepääs andmetele , mida mainis louis michel , samuti nimekirja kandmise alustest teavitamine ning isikuandmete kaitse selle menetluse olulised elemendid . </s>
<s> komisjoni talitused teavitasid kreeka ametiasutusi esialgsest hindamisest ja me ootame vastust . </s>
<s> ma näen palju suuremat probleemi kalandussektori rahalise toetamisega. liikmesriigid ei kasuta euroopa kalandusfondi vahendeid , kuigi euroopa liit maksab sellest 50 % . kalurite huvides tuleb selles valdkonnas kiiremas korras midagi muuta . </s>
<s> ( istung peatati kell 11.55 seoses hääletusega ja jätkus kell 12.00 ) </s>
<s> ma arvan , et sel aastal hakkab parlament näitama üles tõelist huvi antud valdkonna vastu , mida paljud ka meie ühiskonna alustalaks nimetavad . </s>
<s> lisaks esitab komisjon enne käesoleva aasta lõppu teatise sisejulgeoleku strateegia kohta ning see sisaldab konkreetseid ettepanekuid ja ohuhinnanguid eelseisvaks viieks aastaks. loomulikult käsitletakse selles ka organiseeritud kuritegevust . </s>
<s> pädevad euroopa asutused peavad viivitamatult leidma tõhusa tee koostööks , mis põhineb usaldusel ja teabe vahetamisel. euroopa teabekeskuse nõuetekohane tegevus sõltub liikmesriikide vastastikusest usaldusest . </s>
<s> 6. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa ombudsman </s>
<s> siiski nähtub sellest eelarvest ka kolm suurt probleemi . </s>
<s> nagu me teame , kohtleb hiljuti vastu võetud tagasisaatmisdirektiiv paljusid vaeseid sisserändajaid nagu tavalisi kurjategijaid , mis näitab euroopa peaaegu haiglast keskendumist politseilikule lähenemisele sisserändepoliitikasse . </s>
<s> kui euroopa soovib olla maailmas juhtival kohal kliimamuutuste ja energiavarustuse kindluse valdkonnas , tuleb tõhusamalt hallata energiaalasesse uuendustegevusse investeeritud vahendeid . </s>
<s> ( es ) tänan teid , hr juhataja. kui see on veel üks paindlikkuse külgedest , olen teile selle eest tänulik . </s>
<s> teiseks ei võta keegi kuulda mandaadita ja mis kõige tähtsam - õiguspärasuseta euroopa juhtide vaikset ja arusaamatut pominat . </s>
<s> mädad on väited hinnastabiilsuse , inflatsiooni vähendamise ja selle kohta , et majandust kaitstakse riski ja kriisi eest. majandus- ja rahaliit kaitseb monopolide kasumit ning toetab erastamist ja ühinemist . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus osce tugevdamise ja euroopa liidu rolli kohta . </s>
<s> nimetatud muudatustele mõeldes ei tohi me siiski unustada nende tõhusat rakendamist eesmärgiga tagada võimalikult kerge üleminek uutele põhimõtetele. eriti tähtis on see eli eelarvest kasusaajate seisukohast . </s>
<s> austatud juhataja ! euroopa ülemkogu kordas äraleierdatud vana loosungit , et on vaja vältida mis tahes protektsionismi vorme ning valuutakursside liikumisi , mille eesmärk on konkurentsieelis . </s>
<s> omamoodi naljakas on näha nende inimeste rõõmu , kes on rahul iirimaa referendumi tulemustega. paljudel juhtudel olid just samad isikud vastu referendumite korraldamisele nende enda liikmesriikides . </s>
<s> olen õnnelik , et innovaatilise meditsiini algatus aitab parandada uurimistegevuse tingimusi ning koos nendega võimalusi arendada paremaid ravimeid unustusse jäetud haiguste raviks . </s>
<s> näiteks iirimaal paigutati meie ühinemise ajal ja aastaid pärast seda paljud puudega lapsed ja täiskasvanud asutustesse kõige halvematesse tingimustesse . </s>
<s> sellepärast ongi meil praegune kriis. niisiis on tekkinud suur hulk küsimusi selle kohta , kui palju peaks riik olema kaasatud kogu kinnisvaraarenduse valdkonda . </s>
<s> ma olen veendunud , et see näide julgustab teisi riike sama eeskuju järgima ning konventsiooniga liituma. komisjon teeb kõik endast oleneva rotterdami konventsiooni toetamiseks , et võimaldada nimetatud eesmärkide saavutamist . </s>
<s> kindlasti sisaldab parlamendi resolutsiooni ettepanek mõningaid ettepanekuid , millega me nõustume - millest mõned me esitasime - kuid need ei korva resolutsiooni ettepaneku negatiivset sisu . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! pekingi tegevusplatvormi läbib üks pidev joon , nimelt mittediskrimineerimine. see on hea. naistele ei tohiks objektiivse ja korrektse põhjenduseta pakkuda meestest halvemat . </s>
<s> kaasaegsete rohujuuretasandil vajaduste ja õiguste rahuldamine eeldab euroopa liidu rohujuuretasandi vastase poliitika ümberlükkamist ja vastulööki töötajatelt , mis sätestab rohujuuretasandil liidu tingimused , et need saaksid oma rohujuuretasandil võimu nõuda . </s>
<s> seepärast on nii komisjoni koostatavate dokumentide kui ka euroopa parlamendi raportite puhul " seadusandliku jalajälje " , olgugi et vabatahtliku , sisseseadmise algatus tervitatav . </s>
<s> härra president , ma teen mõned märkused seoses kliimamuutuse paketiga . </s>
<s> 9. veterinaarkontrollid ühendusesiseses kaubanduses ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> selle tekstiga julgustame looma uusi euroopa töönõukogusid , sest nagu 1994. aastal loome kaheaastase akna , mil saab sõlmitud kokkulepetele kohaldada vabastust direktiivi uutest sätetest . </s>
<s> just siseturg aitab üksikutel euroopa riikidel hoida globaalset konkurentsivõimet. avatus euroopas , avanemine turujõudude konkurentsisurvele euroopa sees on üleilmse konkurentsivõime mootor . </s>
<s> raportis toodud seisukoht " euroopa ajaloo maja ” kohta on kooskõlas õige suhtumisega , kui raportöör ütleb , et parlament ei pea rahastama sellist projekti , hoolimata sellest , et kõnealune idee pärineb ametisolevalt presidendilt . </s>
<s> ( pl ) on väga hea , et parlament koostas solvitit käsitleva raporti ettepanekutega euroopa komisjonile ja liikmesriikidele . </s>
<s> seetõttu loodan ja soovin , et määruse reguleerimisala oleks tulevikus võimalik laiendada ja et selles tõhustatud koostöös osalevate liikmesriikide arv kasvaks : riigid võlgnevad selle oma kodanikele , keda nad esindavad . </s>
<s> euroopa strateegia bioloogilise mitmekesisuse ( cop 9 ) ja bioloogilise ohutuse ( cop-mop 4 ) valdkonnas ( arutelu ) </s>
<s> usun euroopa mobilisatsiooni ja kutsun üles seda tegema neid kodanikke , kes sellise õigusakti tagasi lükkavad . </s>
<s> esfi vahendite suurendamine võib aidata saavutada sotsiaalse kaasatuse , vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise ning hariduse ja väljaõppe eesmärke ning toetada samal ajal majanduslikku ja sotsiaalset ühtekuuluvust . </s>
<s> pr morgan mainis õigesti , et seda on kõige parem saavutada omandi lahtisidumise teel ja see tähendab , et me peame vähendama suurte ettevõtete mõju kontsentratsiooni ja võimaldama parema juurdepääsu vkedele . </s>
<s> laiaulatusliku strateegia vajadus vähktõve kontrolli all hoidmiseks ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll ) </s>
<s> direktiivist tuleneva aruandekohustuse täitmisel võtab komisjon käesoleva aasta esimeses pooles vastu raporti direktiivi kohaldamise kohta kõikides liikmesriikides ning edastab selle euroopa parlamendile ja nõukogule . </s>
<s> määrusega kindlustatakse ka puudega ja piiratud liikumisvõimega isikutele abi andmist , mis on väga oluline. reisijad peavad saama reaalajas elektroonilisel kujul ajakohast teavet . </s>
<s> euroopa parlamendile päritolu märkimist käsitleva määruse ettepaneku esitamine , nagu komisjon selle 2005. aastal sõnastas , on vajalik samm . </s>
<s> ma hääletasin selle raporti poolt , sest olen nõus , et liikmesriikidel tuleb " klassifitseerida laste seksuaalse ärakasutamise erinevad vormid kuriteona ” , sealhulgas internetis seksuaalsetel eesmärkidel ahvatlemine . </s>
<s> kirjalikult . - lobitöö suurema läbipaistvuse vajadus on euroopa parlamendis väga oluline. loodan , et see raport suurendab lobitöö avatust ja läbipaistvust parlamendis . </s>
<s> kahjuks keegi ei kuula praegu , kuigi see on väga oluline . </s>
<s> kirjalikult . - loobusin hääletamast harald wögerbaueri euroopa kontrollikoja liikmeks nimetamise üle , sest minuni on jõudnud kolleegide kaudu kuuldused tema ebaselgest minevikust austria kontrollikojas . </s>
<s> praegused arveväljastusvõtted , mida kohaldatakse rändlushäälkõnedele 60-sekundiliste ühikute alusel , tekitavad tarbijatele varjatud kulu , lisades võrreldes tüüpilise eurotariifi arvega rändlusteenuste eest arvele ligikaudu 24 % kõnede tegemise ja 19 % kõnede vastuvõtmise eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) esitatud ettepanek täiendab direktiivi 2005 / 60 / eü rahandussüsteemi rahapesu ja terrorismi rahastamise eesmärgil kasutamise vältimise kohta. kõnealuse direktiiviga kehtestati komisjoni rakendusvolitustele selles valdkonnas tähtaeg . </s>
<s> me kutsume nüüd komisjoni üles töötama kokkuleppe , üleüldise lahenduse suunas , mis annab viisavabaduse kõigile euroopa riikide kodanikele võrdse inimväärikuse ja eelkõige vastastikkuse alusel . </s>
<s> . - tänan , härra geremek. arutan seda teemat koos büroo ja esimeeste konverentsiga. sellist küsimust ei saa ma üksinda otsustada , niisiis panen ma selle arutusele . </s>
<s> - enne hääletamist muudatusettepaneku nr 3 üle : </s>
<s> teatan , et pärast fraktsioonide esindajate sõnavõtte teavitan ma teid vormilisest korraldusest , mis puudutab selle raporti üle hääletamist . </s>
<s> lisaks juba nimetatule peab eli prioriteetide hulka kuuluma järjekindel nõue hukkamistele moratooriumi kehtestamiseks kuni surmanuhtluse kaotamiseni , üleskutse lõpetada karistamatu inimõiguste rikkumine ja muidugi piirkonna destabiliseerimine . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! ma pean nõustuma sellega , et me kõik soovime toimivat ja tõhusat varjupaigamenetlust ning me kõik soovime neid eesmärke kaitsta . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ta oli õige mees õigel ajal. daniel cohn-bendit ütles : gaddafi on kurjategija ning ta sõlmis kokkuleppeid silvio berlusconiga . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( nl ) austatud juhataja ! sooviksin tänada alain cadeci algatuse puhul , sest see on saabunud sobival ajal ! volinik ! tänan teid merestrateegia arendamist käsitlevate algatuste eest ! </s>
<s> ( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtmisega ) </s>
<s> ettepaneku vastuvõtmine tähendab samuti võitu kõige konservatiivsemate seisukohtade üle , mida euroopa parlamendis ikka veel esineb. see tähendab , et võitlus naiste , emaduse ja isaduse ning lapse õiguste kaitseks jätkub . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15 ) </s>
<s> märgistamine kehtib ka kaubanduslikele ja tööstuslikele energiat kasutavatele toodetele , näiteks külmkambrid või jahutusega vitriinid. igas reklaamis peab olema näidatud energiatarbimine ja energiasäästmine . </s>
<s> seetõttu otsustasin antud raporti asjus hääletamisest keelduda . </s>
<s> korralike elutingimuste ja hariduse tagamise kohta , mis oleks kooskõlas liikmesriikide rahvusvaheliste kohustustega . </s>
<s> me kõik teame , et vaja oleks tõuget avalikult üldsuselt gazas ja läänekaldal , sealhulgas ida-jeruusalemmas. seda tõuget ei anna kurnatud ja häbistatud ameerika president. euroopa on see , kes peab tegutsema . </s>
<s> kui eesistujariik seda teeb , siis me toetame teda . </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja ! kogu austuse juures tahaksin küsida , miks volinik ei saa ette lugeda , mis ta endaga kaasa tõi ? kas sellega on mingi suur probleem ? </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad tšaadi . </s>
<s> euroopa seadusandliku organina ei saa me avalikkusele öelda : " euroopa ei tee midagi , sest meil ei õnnestunud kokkuleppele jõuda . ” </s>
<s> raport ei puuduta tööaja direktiivi enda sisu ning seetõttu oldi vastu muudatusettepanekule , mis tahtis tõstatada direktiivi sisu küsimuse , kuna seda ei peetud antud raporti seisukohast asjakohaseks . </s>
<s> aeg hinnata seda , kuidas liikmesriigid euroopa abi kasutavad , on siis , kui uus abi antakse , ning siis saame võib-olla teha järeldusi meetmetest , mis ei olnud sobivad , eriti sotsiaalsfääris . </s>
<s> selles kontekstis on meie seisukohalt tähtis , et komisjon ei unustaks euroopa liidu konkurentsivõimet. üha rohkem globaliseeruval turul on meie jaoks tähtis määratleda konkurentsivõimet kui üht meie jätkuvat poliitilist prioriteeti . </s>
<s> on mõned põhitegevused , mille üle tuleb läbirääkimisi korraldada : </s>
<s> päevakorra järgmine punkt on infotund ( b6-0227 / 2009 ) . </s>
<s> sellepärast ongi hiinas rühm mõtlevaid inimesi , nagu hu jia , kes ei ole tõeotsinguid jätnud. kuid hu jia on maksnud väga kõrget hinda . </s>
<s> toetan uut õigusakti ettepanekut , sest sellega ajakohastatakse kehtivaid määrusi ja võetakse kasutusele turvaelemendid , mis tagavad ravimite identifitseerimise , ehtsuse ja liikumistee jälgitavuse tehasest tarbijani. nimetatud põhjusel hääletasin ma raporti poolt . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> määrus kujutab endast kindlasti suurt sammu edasi euroopa raudteeliikluse kooskõlastamisel , praegu küll ainult kaubaveo osas , ja aitab kaasa raudteeturu liberaliseerimisele , mis on selles sektoris esmatähtis eesmärk . </s>
<s> komisjon loodab , et need liikmesriigid , kes kohaldavad endiselt üleminekumeetmeid rumeeniast ja bulgaariast pärit töötajate suhtes , liberaliseerivad oma tööturu teise etapi lõpuks 31. detsembril 2011 . </s>
<s> ühine käibemaksusüsteem ja hariliku maksumäära miinimumtaseme järgimise kohustuse kestus ( arutelu ) </s>
<s> 15. tubakatoodete suhtes kohaldatava aktsiisimaksu struktuur ja määrad ( </s>
<s> lõpetuseks , proua juhataja , tahaksin otsekoheselt öelda , et ma pole asjatundja lasterõivast käibemaksu alal , niisiis vale vastuse andmise asemel on targem esitada küsimus kirjalikult . </s>
<s> liikmesriikidevaheliste tasakaalustamatuste osas peaks fookus olema konkurentsi kaol , mis tihti käib käsikäes venitamisega ühtse turu osas ning struktuurireformide , sealhulgas pensionidega mittetegelemisega. ka sellel ei ole tingimata puudujäägipäästikut . </s>
<s> ka euroopa liidu afganistani strateegiat puudutavad muudatusettepanekud aitasid parandada raporti ülesehitust . </s>
<s> peale selle on mul iirimaa parlamendiliikme ja hääletajana huvitav märkida , et elis abordi legaliseerimise osas seonduvad see raport ja selle muudatused lissaboni lepingu ja põhiõiguste hartaga . </s>
<s> härra juhataja , tahan kõigepealt öelda , et proua záborská raportil on õige lähenemisviis. on väga oluline , et võrdsust saaks rakendada parlamendi mitmesugustes rollides , olgu need komisjonid või delegatsioonid . </s>
<s> me räägime umbes pooltest elanikest nendes piirkondades , mistõttu on sooküsimuste igakülgne arvestamine maapiirkondades esmatähtis nii meeste ja naiste vahelise võrdõiguslikkuse edendamiseks kui ka majandusliku ja ühiskondliku arengu võimaldamiseks maapiirkonnas . </s>
<s> austatud juhataja , käesolev arutelu käib meie rahva turvalisuse ja meie eluviisi säilitamise , meie liberaalse demokraatia , õigusriigi ja vabaduse kaitsmise kohta . </s>
<s> nüüd kuulame ära nõukogu. härra jouyet , tänan teid euroopa parlamendi nimel selle eest , et viibite siin kogu päeva. ma arvan , et teie kohalolek sellel istungil näitab teie pühendumist euroopale . </s>
<s> see strateegia peaks võimaldama terviklikku käsitust teabevahetusest , mis vastab politsei vajadustele ja põhineb infotehnoloogiliste süsteemide koostalitlusvõimel . </s>
<s> eriti hea meel on mul selle üle , et mikrokrediiti on hakatud nimetama üheks naiste mõjuvõimu suurendamise ja vabastamise võimaluseks. on mõned suhteliselt segased korraldused ... </s>
<s> ( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . ) </s>
<s> kirjalikult . - postiteenuste liberaliseerimine on euroopa siseturul oluline valdkond . </s>
<s> ma toetan resolutsiooni ettepanekut kristlaste usuvabadusega seotud olukorra kohta , sest euroopa poliitika ei tohiks eirata vägivalla laienemist , mis viimastel kuudel on toimunud . </s>
<s> tahaksin seoses küsimusega selle konkreetse probleemi kohta kinnitada talle , et nõukogu jagab täielikult tema muret arengute pärast seoses õigusriigi põhimõtete ja demokraatiaga venemaal . </s>
<s> 3. karistusseadustiku artikli 301 ning kõigi teiste mõtte- ja arvamusvabadust piiravate artiklite tingimusteta tühistamine ; </s>
<s> 10. euroopa kontrollikoja eriaruanne nr 8 / 2007 ( </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin lipietzi raporti poolt , milles käsitletakse kaubandust ja kliimamuutust. kliimamuutus on praegu üks kõige olulisemaid küsimusi ja nõuab konkreetseid meetmeid riiklikul , euroopa ja maailma tasandil . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , komisjon on parlamendile tänulik selle põhjaliku ja ajakohase raporti eest . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) tänase euroopa ülemkogu erakorralise kohtumise suur eesmärk on liikmesriikide ühtsus . </s>
<s> komisjoni programmi üks punkt on kodanike esikohale seadmine. seda silmas pidades tuleks edasisse laienemisesse suhtuda ettevaatlikult ja asjakohase kaalutlemisega. kodanike tahte vastast laienemist tuleks vältida , ma pean silmas türgit . </s>
<s> 19. novembril toimuv eelseisev nato tippkohtumine annab nato 21 liitlasele , kes on ühtlasi ka eli liikmesriigid , hea võimaluse tegeliku olukorra mõistmist näidata . </s>
<s> jättes selle kõrvale , anname poliitilise konflikti üro-le lahendada ja nõuame , et mõlemad osapooled jätkaksid läbirääkimisi . </s>
<s> proua juhataja , ka mina tahaksin tänada volinikku vastuse eest ja anda talle nõu , et tilk viskit kuuma vee ja sidruniviiluga on kurgule väga hea . </s>
<s> lõpuks soovin öelda , et ma ei ole nõus loomade kloonimisega liha tootmise eesmärgil. kloonimine peaks tänapäeval piirduma teadusuuringute ja eksperimentidega . </s>
<s> muudatusettepanekus 2 pakutakse välja , et see osaistungjärguperiood lükataks edasi järgmisele nädalale. kui parlament peaks muudatusettepaneku kinnitama , rikuksime artiklit 229. seega on see kuulutatud vastuvõetamatuks . </s>
<s> ma tänan veel kord kõiki asjaosalisi ja ootan sel teemal kindlasti huvitavat arutelu . </s>
<s> artikkel 67 sätestab ka vabaduse , turvalisuse ja õiguse aluste eesmärgid . </s>
<s> kokkulepe on ohus koostöö puudumise tõttu kolmepoolsetel kõnelustel ning arutelude käigus. võib-olla mõistab volinik , miks ei laienenud selle etapi arutelud variraportööridele või vähemalt peamistele variraportööridele , kes vastavat huvi ilmutasid . </s>
<s> proua juhataja , taas kord on näha , et euroopa liit elab virtuaalmaailmas - maailmas , mis eksisteerib vaid parlamendi resolutsioonides , komisjoni teatistes ja nõukogu pressiteadetes . </s>
<s> pr juhataja , ma hääletasin selle raporti poolt , kuna samuti nagu teiste sektorite puhul , teeb mulle muret eli langev lambaliha tootmine , samas kui import on tõusulainel . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - lugupeetud juhtaja ! olen seniöelduga nõus ja nõustun ka sellega , et peame mõtlema homme moratooriumile , nagu soovitas giles chichester . </s>
<s> ma julgustan oma valitsust selle viletsa ettepaneku tagasi lükkama , sest briti merekaubandust ja üleilmset merekaubandust ohustavad bürokraadid , kellele ei saa usaldada isegi sõudepaati . </s>
<s> kui meie , eurooplased , ei võta midagi ette ühtse sisserändepoliitika edendamiseks , siis oleme hiljem silmitsi oma tegevusetuse tagajärgedega . </s>
<s> nõukogu väljendab omalt poolt kahetsust , et liikmesriigid ei suutnud kokkuleppele jõuda finantsmeetmetes , mis puudutavad vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemist käsitlevat paketti. tahtsin seda ka praegusel arutelul mainida . </s>
<s> juba need faktid loovad aluse tulevasteks poliitilisteks ja rahvuslikeks konfliktideks ning õigupoolest oleks kõik pidanud toimuma kooskõlas inimõiguste ning vabade riikide ja rahvaste tahtega ühise hüve nimel . </s>
<s> ( pl ) president , euroopa ei ole ainult leping väljavalitute vahel. see pole ka ainult euroopa institutsioonid. euroopa on kõigepealt usaldusküsimus . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> kreekas on tubakatootmine langenud 70 % võrra , kaks viiest suhkrutehasest on töö lõpetanud , põllumajanduskäive on langenud ning viinamarjaistandused on vähenemas . </s>
<s> 6. direktiivi 2002 / 14 / eü kohaldamine : töötajate teavitamine ja nõustamine euroopa ühenduses ( </s>
<s> ma arvan , et on võimalik leida õige tasakaal ühest küljest arktika kaitsmise ja säilitamise ning teisest küljest selle loodusvarade säästliku kasutamise vahel , ning meil tuleb seda korralikult teha . </s>
<s> icesave ' iga seoses - nagu on viidatud teie resolutsioonis - oleks komisjonil kõikide asjaosaliste huvides hea meel , kui selles küsimuses jõutaks kiire lahenduseni . </s>
<s> sellest hoolimata olen ma seisukohal , et isegi osavõtlik valitsus peaks väärikalt käituma oma oponentide suhtes ning vältima selliste võtete kasutamist , mis nende oponentide elu iseäranis raskeks muudavad . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 11. mail 2011 . </s>
<s> ehk võiks komisjon meile selgitada , kui suur on tõenäosus saavutada positiivne tulemus uute taotlustega olemasolevate taotlejate poolt , kes tunnistati kohtu otsusega õigeks . </s>
<s> seda positiivset suunda ei ole aga toetatud reisijate õiguste kaitse ja toetamisega : reisijad on välja toonud palju probleeme , kaasa arvatud tühistamise , ülebroneerimise , pagasi kaotamise ja viivitused . </s>
<s> austatud juhataja , austatud euroopa parlamendi liikmed ! tänan teid olukorra parandamiseks tehtud väärtuslike ettepanekute eest. komisjon teeb samme tagamaks , et liikmesriigid võtavad määruse lõppversioonis mitmeid teie ettepanekutest arvesse . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> 23. mail 2007 allkirjastasid euroopa ühendus ja guinea-bissau vabariik kalanduslepingu neljaks aastaks. kõnealune leping moodustab osa euroopa ühenduse tuunipüügilepingute seeriast atlandi ookeanis . </s>
<s> ( lt ) tarbijatena tunneme kohe igasuguse hinnatõusu mõju. kuid hinnaahelas , kus toimub spekulatsioon , on võitjaid ja kaotajaid , kusjuures kõige sagedamini jäävad kaotajaks põllumajandustoodete tootjad . </s>
<s> 10. bulgaaria ja rumeenia ühinemine schengeni alaga ( </s>
<s> küsimus 51 jäi vahele , kuna selle autorit ei olnud kohal . </s>
<s> sellises olukorras pean ma kohaseks ja võib-olla isegi vajalikuks , et euroopa parlamendi poliitilised jõud ühineksid rumeenia jõududega , et valimiste läbiviimiseks tingimused normaliseerida . </s>
<s> samas oleme mures liibanoni institutsioonide kauakestva halvatuse pärast. see on kestnud alates 2006. aasta novembrist ning kui 2007. aasta novembris jäi vabaks presidendi koht , süvenes see halvatus veelgi . </s>
<s> 27. oktoobril , kaks päeva enne euroopa ülemkogu , uurib tšehhi põhiseaduskohus lepingu kokkusobivust riigi põhiseadusega. loomulikult me austame seda otsust , olgu see milline tahes . </s>
<s> sotsiaalmajandus , mida nimetatakse samuti solidaarsusmajanduseks ja kolmandaks sektoriks , on võtmevahendiks lissaboni eesmärkide saavutamisel. sel on märkimisväärselt suur potentsiaal töökohtade loomiseks ning on tulemuslikult rakendatav majanduskasvu eesmärgi saavutamiseks . </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! selle tähtsa raportiga tehti kaua tööd ning saavutati hulk kompromisse. tulemuseks on laiapõhjaline hästi tasakaalus tekst , mis arvestab paljusid ühise põllumajanduspoliitika ( üpp ) raames lahendamist vajavaid küsimusi . </s>
<s> saame tagada selle , et neil on toetus linnaarendusplaanide rakenduse suhtes , mis on midagi , mida nad pole saanud teha . </s>
<s> suurettevõtjad käsitlevad kriisi uue võimalusena kaitsta ja suurendada kasumeid , tõhustades tööliste ja loodusvarade ekspluateerimist , ning müüa maha riigiomandis rahva . </s>
<s> praeguste vahenditega ja liikmesriikide eelarveküsimuste jätkumisega kardan ma , et see konsolideerimine on soovunelm koos kõikide tagajärgedega , mis sellega kaasnevad . </s>
<s> esiteks ei ole mul võimalik jagada selle entusiastlikku tervitust reformilepingu ( lissaboni lepingu ) naasmisele. ma ei usu , et reformileping muudab euroopa liikmesriikide kodanike jaoks ohutumaks kohaks . </s>
<s> me oleme siiski seisukohal , et euroopa parlament peaks suuremal määral osalema , kui kasutatakse avatud koordinatsioonimeetodit . </s>
<s> " solana doktriini ” kohaselt kasutatakse keskkonnakaitset isegi imperialistlike sekkumiste ettekäändena . </s>
<s> ( sk ) kuna euro näol on tegemist olulise , tõkkeid eemaldava ja eurooplasi liitva sümboliga , on euro kasutuselevõtmine slovakkias veel üks ajalooline samm euroopa integratsiooniprotsessis . </s>
<s> oli väga oluline teha ettepanek määruse ( e </s>
<s> sellel põhjusel on härra trakatellise raport vastuvõetamatu ja see muudatusettepanek on skandaal , mis seab kahtlasesse valgusesse parlamendi , mis on muidu ikka bioeetika ja sündimata inimeste elu kaitse heaks töötanud . </s>
<s> see tunnustab ka väga erilisel viisil euroopa liidu loominguliste , kultuuriliste ja kunstitööstuste tööhõivepotentsiaali , mis annab suurema panuse kui muud kõrgelt tunnustatud tööstused , näiteks kemikaali- ja toiduainete tööstused . </s>
<s> raporti eesmärk on lihtsustada menetlusi ja vähendada kulusid. samuti luuakse selles stiimuleid , et suurendada erasektori osalust. seepärast hääletasin mina raporti poolt . </s>
<s> ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 . </s>
<s> lugupeetud juhataja , oli huvitav lugeda esimest lauset , kus öeldakse , et fond on loodud selleks , et anda täiendavat toetust töötajatele , kes kannatavad maailmakaubanduses toimunud oluliste struktuurimuutuste tõttu . </s>
<s> emaduse kaitse sõltub samuti sünnitustubade meditsiinilise personali tasustamisest. see probleem esineb paljudes riikides , kaasa arvatud euroopa liidu riikides ning see tuleb lahendada . </s>
<s> raportis on pandud suurt rõhku ühinemisläbirääkimiste alustamise kuupäevale. ühtlasi tõstate õigustatult esile kõikide osaliste soovi leida nimeküsimusele kiire ja kõigile vastuvõetav lahendus . </s>
<s> euroopa südametunnistus ja totalitarism ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) proua president , auväärsed euroopa parlamendi liikmed , ma sooviksin kõigepealt tänada proua willmotti suurepärase raporti eest , mille ta ühenduse töötervishoiu ja tööohutuse strateegia kohta koostanud on . </s>
<s> ma usun , et liikmesriik , mis 1. mail 2008 tähistab oma euroopa liiduga ühinemise neljandat aastapäeva , ei peaks vastu võtma seadusi , mis on vastuolus euroopa liidu peamiste demokraatlike põhimõtetega . </s>
<s> lugupeetud juhataja , olen üsna hämmingus sellest , et minu vaated nii täielikult ühtivad kolleegi omadega , kes istub istungisaali teisel poolel . </s>
<s> - kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> komisjon võtab arutelu kokku euroopa parlamendile ja nõukogule suunatud teatises ning esitab vastavalt vajadusele universaalteenuse direktiiviga seotud ettepanekud 2010. aasta 1. maiks . </s>
<s> kirjalikult . - see algatusraport , mis on parlamendi vastus komisjoni teatisele alzheimeri tõbe ja muid dementsuse vorme käsitleva euroopa algatuse kohta , sai minu poolthääle . </s>
<s> hollandi vabaduspartei pooldab erakorralise abi andmist , kuid see peaks tulema liikmesriikidelt , mitte euroopa liidult . </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! sooviksin jagada muret , mida väljendas eelmisel nädalal minu piirkonna , astuuria vürstiriigi ajaloolist tiitlit kandev kroonprints felipe de borbón , kui ta võttis madridis vastu walesi printsi . </s>
<s> samuti peab olema selge , et selle direktiiviga kehtestatakse miinimumnõuded , ning see ei tohiks mingil juhul lõdvendada mõnes liikmesriigis juba kehtivaid palju paremaid tingimusi . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! vaid kaks nädalat pärast hirmsat katastroofi madeiral , šokeerisid ja kurvastasid komisjoni surmad ja laastamised , mille põhjuseks oli torm xynthia prantsusmaal ja teistes euroopa riikides . </s>
<s> 1. juuli 2008 , 40 aastat tolliliitu </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! horvaatiaga läbirääkimiste lõpetamine 2010. aastal on teostatav eesmärk ning hannes swoboda raport uurib tasakaalustatult meie edusamme ja veel vajalikke samme . </s>
<s> majandus on väga tähtis ka tarbijatele. seega tahan lihtsalt öelda , et juurdepääs hädaabiteenustele , vähem tõkked operaatorite vahetamisele ühe päeva jooksul , privaatsus seoses isikuandmetega - kõik need on lahenduse leidnud . </s>
<s> julgeoleku heaks lähis-idas , euroopas ja maailmas ei saa teha miski enam kui iraani demokraatia , mille on rajanud iraanlased. euroopa liit peab tegema selle ühe oma eemärkideks . </s>
<s> tahaksin kokkuvõtteks öelda , et see äärmiselt konstruktiivne raport annab komisjonile ja nõukogule uut energiat , et muuta võitlus deklareerimata töö vastu nähtavamaks ning suurendada meie vastavaid eesmärke . </s>
<s> kolmandaks , kuigi haridusinvesteeringute tasuvus ilmneb alles pika aja järel ning vajab pikaajalist kavandamist , peame meeles pidama , et sellised investeeringud on elulise tähtsusega . </s>
<s> kas komisjon kaalub võimalust kehtestada pädevatele asutustele seadusjärgne kohustus jagada ennetavalt ja tulemuslikult teavet tegevusloata jäänud spetsialistide kohta , et tervishoiutöötajate liikumisvabaduse kaudu ei satuks ohtu patsiendid ? </s>
<s> komisjoni määratud asepresident . - lugupeetud juhataja ! kui lubate , siis ma tooksin välja mõned põhipunktid , mida auväärsed parlamendiliikmed on esile tõstnud . </s>
<s> ( parlament otsustas mõlemad suulised muudatusettepanekud vastu võtta . ) </s>
<s> kõnealust ühenduse tasandile viimise protsessi ergutatakse ja see tagatakse praeguse nimega lissaboni lepinguga , võttes liikmesriikide suveräänsuselt ( nende parlamentidelt ja riiklikelt institutsioonidelt ) ära vastutuse , mis on kõnealuse suveräänsuse keskne osa . </s>
<s> nemad lükkasid põhiseaduse lepingu tagasi. nüüd on see asendatud samaväärse lepinguga , mis on heaks kiidetud juba enne , kui isegi allakirjutanud oleks seda tervenisti näinud . </s>
<s> olukord on mõnevõrra teistsugune söödaodra puhul , mille eksport on vähenenud ja siseturu hinnad madalad , kuid nagu teate , avati antud juhul sekkumine , mis peaks söödateraviljade turgudele abiks olema . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! me oleme kõik teadlikud mesilaste tähtsusest tolmeldamisel. nad on põllumajanduse ja toiduainete tootmise jaoks hädavajalikud. tõepoolest - ilma nendeta toiduainete tootmist pole . </s>
<s> kirjalik . - liikmesriikidel on oma inimeste ees vastutus tervishoiuteenuste planeerimisel ja pakkumisel . </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! minu arvates on nii kaevanduste sulgemise ettepanek kui ka soovitus toetusi vähendada liiga ennatlik ning mõlemal on soovimatud sotsiaalsed , majanduslikud ja piirkondlikud tagajärjed . </s>
<s> siiski kannan hoolt , et eesistujariik saaks parlamendi muredest aru , nagu viimasel arutelul eelarve heakskiidu üle neid väljendati. olen kindel , et minister viib sõnumi tagasi prahasse . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) härra president , volinik , vabandage mu hilinemist , kuid ma sõitsin aeglaselt , et kaitsta meie kliimat . </s>
<s> 22. euroopa regionaalarengu fond , euroopa sotsiaalfond ja ühtekuuluvusfond ( tulusad projektid ) ( </s>
<s> i declare adjourned the session of the european parliament . </s>
<s> me peame siiski tegutsema reaalses maailmas , kus esineb sageli lahkhelisid , ning me peame alati püüdlema kompromissi poole. seda me tegime ja saavutasime lõppkokkuvõttes antud asjaoludel parima lahenduse . </s>
<s> on oluline , et frontexi pädevust tõhustatakse kiiresti ja antakse selle käsutusse tõhusamad vahendid. nõukogu ja euroopa parlament peaksid frontexi asutamist käsitleva muudetud määruse võimalikult ruttu heaks kiitma . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kopenhaagenis toimuva kliimamuutuste alase tippkohtumise ettevalmistamise kohta . </s>
<s> austatud juhataja ja hr evans , kõigepealt tänan teid neelie kroesi ja kogu komisjoni nimel . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! me teame , et autotranspordis tekib 12 % süsinikdioksiidi heitkogustest , nii et loomulikult toetan ma seda raportit , kus käsitletakse antud küsimust väga üheselt . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! see , et me saime endale tarbija õiguste direktiivi - horisontaalse vahendi , millega lihtsustatakse , võetakse kokku ja täiendatakse nelja olemasolevat direktiivi - on hea . </s>
<s> esitan palve , et kõnealune olukord tulevikus enam kunagi ei korduks . </s>
<s> praegusel kriisiajal arvan , et kui selline meede rakendataks , võimaldaks see suurendada selle sektori tööliste palkasid ning annaks restoraniomanikele võimaluse palgata rohkem tööjõudu . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukoht olukorra kohta somaali poolsaarel . </s>
<s> austatud euroopa parlamendi president jerzy buzek </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , mõne aja eest ma esitlesin neid ettepanekuid linnatranspordi kohta volinike kolleegiumile ning mul on hea meel anda neist nüüd esmane tutvustus euroopa parlamendile . </s>
<s> ( sl ) olen üks väheseid , kellel on olnud hiljuti võimalus tiibetit külastada . </s>
<s> kirjalikult . - härra saryusz-wolski raport sisaldab teretulnud viiteid taiwanile ning iseäranis hiljutisele sulale väinaülestes suhetes. õnnitlen taiwani president mad vapra ja kindlameelse algatuse puhul parandada suhteid hiina rahvavabariigiga . </s>
<s> ma tahaksin lõpetuseks öelda , et mul ei ole mitte midagi selle vastu , kui need asutused asuvad frankfurdis. saksamaa on ju siiski olnud finantskäitumises parem eeskuju kui paljud teised . </s>
<s> ettepanekuga võtta vastu hilinenud maksete probleemi käsitlev direktiiv - hilinenud maksete direktiiv -on töö kaugele jõudnud ja sellega saab tegelda veel parlamendi praegune koosseis . </s>
<s> rände jätkusuutlikuks ja eesmärgipäraseks aeglustamiseks on vaja viit asja : demokraatiat , arengut , rahvusvahelise õiguse austamist , euroopa solidaarsust ja eelkõige seda , et ei oleks eelarvamusi tekitavat retoorikat . </s>
<s> - ( ro ) eelarvekomisjoni kaudu on parlament teinud äärmiselt tähtsa otsuse . </s>
<s> euroopa parlamendi valimised rumeenias võiks olla selles suhtes üheks näiteks. ükski ekstremistlik erakond ei ole jõudnud vajaliku häälteläveni , et saata oma esindajad euroopa parlamenti . </s>
<s> teine valdkond , mis meie hinnangul vajab täiendavat sekkumist , on el jäätmesaadetiste määruse rakendamine. ebaseaduslike jäätmesaadetiste üha suurenev probleem kujutab endast ohtu nii inimeste tervisele kui ka keskkonnale . </s>
<s> ma keskendun kolmandale küsimusele : milline on komisjoni plaanitav strateegia eli tööstuse konkurentsivõimelisemaks muutmiseks ? </s>
<s> austatud juhataja ! arvan , et oleme tänu võlgu sunday timesile , kes paljastas skandaali " muudatusettepanekud raha eest ” . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> miks mitte teha selget erandit selle uue euroopa määruse kehtivusalast tavalistele linna- , linnalähedastele ja piirkondlikele transporditeenustele , mida riiklikud teenuslepingud katavad ? </s>
<s> ( a sessão é suspensa às 00h10 ) </s>
<s> saasteainete heitkogustega kauplemine - doyle ' i raport </s>
<s> see on korralagedus , volinik ! kas me võime loota , et olukorda parandatakse ? </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! te teate , et ma teen alati väga lühidalt . </s>
<s> toidukriis levib maailmas osaliselt finantsspekulatsioonide tõttu. komisjon peab võtma päevakorda tooraine- ja eriti toiduhindade küsimuse , et oleks võimalik kujundada hinna stabiliseerimise mehhanism peamistel kapitaliturgudel spekuleerimise vastu võitlemiseks . </s>
<s> sotsiaaltoetuste suur langus , tervishoiusüsteemide äriks muutmine ja täiendav erastamine ning kindlustusõiguste ründamine teevad suurtele kontsernidele kasumlikust tervishoiusektorist tohutute kasumite lõikamise kergemaks . </s>
<s> kokkuvõttes on meil vaja parajas koguses julgust ja kaugelevaatavat poliitikat , mis vastab ülesandele , mida laienemisprotsess meile kõigile esitab . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin rõhutada , et passi ja muude isikut tõendavate dokumentide omanike turvalisuse tagamiseks tuleks biomeetriliste andmete kogumisel kehtestada suur diskreetsus . </s>
<s> lõpetuseks sooviksin kasutada võimalust käsitleda lähemalt türgi läbirääkimiste olukorda ning esitada eesistujariigi hispaania kava selles tähtsas laienemisküsimuses . </s>
<s> kirjalikult . - ( da ) taani liberaalide partei jäi finantskriisi käsitleva berèsi raporti lõpphääletusel erapooletuks , sest selles soovitatakse finantstehingumaksu kehtestamist . </s>
<s> meil , eurooplastel , on oma solidaarsuse ja vendluse väärtuste kaudu kohustus leida sellele olukorrale kiirelt lahendus , enne kui see veresaunaks muutub . </s>
<s> 32 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa liidu asutuste tõlkekeskus ( hääletus ) </s>
<s> austatud juhataja ! nikiforos diamandouros ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! ma arvan , et on ilmne , et euroopa ombudsmani missioon hõlmab kahte eesmärki . </s>
<s> vägivalla ja karistamatuse nõiaring on jätnud need ühiskonnad segadusse ja halvatuks ning olukorraga mittetegelemise tulemusena on vägivald levinud ka väljapoole põhja-kaukaasia vabariike . </s>
<s> kõigepealt tahaksin tänada euroopa parlamenti selle eest , et ta taastas esialgse eelarveprojekti paljudes valdkondades . </s>
<s> autor . - härra juhataja , alustan , öeldes , et räägin antud teemal isiklikult . </s>
<s> kui ohvrikaitse on endiselt lapsekingades ja ohvrid ei tea sageli , kelle poole oma riigis pöörduda ja millised õigused neil on , on vaja ohvrikaitse elis ühtlustada. hääletasin raporti poolt . </s>
<s> ( fi ) proua president , bali kõneluste parimaks tulemuseks oli asjaolu , et alustati rahvusvaheliste läbirääkimistega kyoto-järgse lepingu osas. samuti on oluline , et me kehtestasime tähtaja , s.o kopenhaagen 2009 . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! mul on väga hea meel toetada lehne raportit , millega aidatakse vähendada mikroettevõtete halduskoormust . </s>
<s> ma jäin hääletamisel erapooletuks esiteks tulenevalt saksamaa vaba demokraatliku partei skeptilisest suhtumisest globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi ja teiseks seoses võimaliku huvide konfliktiga , kuna ma olen heidelberger druckmaschinen ag aktsionär . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , ma tõesti hindan teie panust. ma teen teie mureküsimused kindlasti teatavaks asepresident tajanile , kes mulle teadaolevalt on endiselt sellele teemale pühendunud . </s>
<s> seoses uue aluslepingu ja selle mõjuga poliitilistele prioriteetidele on üks küsimus lissaboni lepingu mõju institutsioonilistele muutustele ja uutele õiguslikele raamistikele . </s>
<s> ja lõpuks on tähtis ka möönda , et terrorismivastases võitluses peab euroopa liit olema teadlik oma väärtustest ning kaitsma neid kartuseta ja muretsemata taktikate pärast . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> lubage mul vastata mõningatele arutelu käigus kerkinud küsimustele. üksikasjadesse laskumata tahaksin rõhutada seda , et me oleme jõudnud kokkuleppele kahes kõige olulisemas asjas . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! olen küsimuses mõnevõrra vaoshoitum kui äsja sõnavõtnud parlamendiliikmed . </s>
<s> hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) ettepanek võtta vastu direktiiv teaduslikel eesmärkidel kasutatavate loomade kaitse kohta keskendub rohkem ühtse siseturu loomisele , konkurentsivõimele ja teadustegevuse kulude vähendamisele kui loomade kaitsmisele . </s>
<s> seetõttu tuleb meil leida puudused süsteemis ja selle kohaldamises , ilma selle määruse kasulikkusele ebasoodsat mõju avaldamata . </s>
<s> ka seoses sellega on lõhe dramaatiliselt suurenenud. kultuuridevahelisest dialoogist ja inimeste omavahelisest lähendamisest rääkimine ei ärata mingit usaldust , kui niisugune tegevus ei lõpe . </s>
<s> inimesed räägivad uutest võrsetest euroopa majanduskasvu taastumisel. ka lissaboni lepingu ratifitseerimine on üks selline võrse. investorid ja inimesed , kes loovad töökohti , soovivad lissaboni lepingu jõustumist . </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! enne arutelu juurde asumist tahaksin ma teha mõned olulised märkused sissejuhatuseks . </s>
<s> ma toetan mathieu groschi raportit , mis tahab anda naaberliikmesriikidele võimaluse avada oma turge veelgi enam kabotaažveo operatsioonidele . </s>
<s> euroopa liit peaks toetama täielikult majanduspartnerluslepinguga kaasas olevat arengukava . </s>
<s> tänane arutelu ja sellest tulenev otsus on üliolulised , sest me peame nõukogule ja euroopa komisjonile saatma väga selge sõnumi tõendamaks teenistuse loomiseks poliitilise konsensuse olemasolu . </s>
<s> me ei tohiks sellelt tippkohtumiselt oodata kõikide lahendamata probleemide lahendamist - ja me tõstatame köögiviljade küsimuse. kuid peaksime seadma eesmärgi teha olulisi edusamme mitmes valdkonnas . </s>
<s> enneolematud aktsiaturu spekulatsioonid toiduainete hindadega , kasutades ära pingeid ja äärmiselt muutlikke põllumajandustoodete turge vastuvõetamatul viisil ; </s>
<s> ettepaneku eesmärgiks on takistada ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatepoolset ärakasutamist ning tugevdada töötajate õigusi. ebaseadusliku tööhõive korral on karistatavaks isikuks seadust rikkuv tööandja , mitte töötaja . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll ) </s>
<s> see minu arvates nii oluline aspekt puudub kõnealusest raportist ja sel põhjusel keeldusin ma hääletamisest . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , lubage mul esmalt õnnitleda raportööri tema töö eest , ja variraportööre , kes tegid raportööriga koostööd selle raporti koostamisel . </s>
<s> kirjalikult . - viimase 18 aasta jooksul on ameerika ühendriigid pidanud taluma palju solvanguid - ja eelmise vabariiklaste administratsiooni , president bushi ajal paljudel juhtudel ka põhjusega . </s>
<s> lõppude lõpuks on 137 üro 192 liikmesriigist surmanuhtluse kaotanud. isegi aafrika liidu 53 liikmesriigi hulgas on nigeeria üks väheseid , kus surmanuhtlusi veel täide viiakse . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) sisserännet puudutavas arutelus keskendutakse liiga sageli ebaseaduslikule rändele ja seetõttu unustatakse seaduslik ränne , mis annab olulise panuse meie majandusse ja rikastab meie kultuuri . </s>
<s> me peame tagama , et vähemarenenud kolmandate riikide magistrandid , doktorandid , teadurid ja õppejõud saaksid pärast õpingute lõppu naasta oma päritoluriiki , vältides ajude äravoolu . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( ro ) meie institutsiooni 2009. aasta eelarve suundumused on dokument , mille alusel koostatakse käesoleval sügisel euroopa parlamendi eelarve . </s>
<s> arutelu tulevase finantsperspektiivi üle oli väga elav ja salvador garriga polledo koostatud raport annab sellest väga hea ülevaate , mis hõlmab eri liikmesriikide delegatsioonide ning eri fraktsioonide seisukohti . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on küsimused nõukogule ( b6-0013 / 2008 ) . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> me ei toeta püüdlusi ühtlustada määratlusi - näiteks piisava pensioni määratlust - ühenduse tasandil . </s>
<s> euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskus lissabonis , </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! hääletasin türgit käsitleva resolutsiooni poolt , sest 12. septembril toimunud põhiseaduslikku reformi tunnustati ühehäälselt kui tähtsat sammu edasi , mille türgi astus suhetes euroopaga . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli ) </s>
<s> siiski olen ma endiselt veendunud , et klaas on üle poole täis. kuid meil oleks parem see kiiresti päris täis panna . </s>
<s> ( pl ) austatud juhataja ! antonio tajani , sooviksin tänase arutelu kontekstis juhtida tähelepanu uuele ohule , mis on elektri- ja hübriidsõidukite levikuga tekkinud. lühidalt väljendudes on linnatingimustes need sõidukid liiga vaiksed . </s>
<s> samuti tahan mainida asjaolu , et on ülimalt oluline kindlustada aus konkurents erinevate transpordiviiside vahel , aga ka vähendada liiklusest tingitud müra . </s>
<s> siiski , kui võtta aluseks esitatud statistika , on siiani naiste ja meeste tööhõive määra erinevus 28,4 % ning see näitab , et sooline ebavõrdsus tööturul on siiamaani probleemiks , millega tuleb tegeleda . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( sv ) proua juhataja , ma sooviksin komisjoni selle avalduse eest tänada. minu arvates on hea käsitleda ka näiteks keskkonnaaspekte. jäätmekäitluses on farmaatsiatoodetest tulenev saastatus kasvav probleem . </s>
<s> kui europol 1990ndate alguses loodi , esitleti seda arvelduskojana - näiteks interpoli regionaalharuna. sellest ajast saadik on sellele tasapisi antud täidesaatvat ja järelevalvevõimu . </s>
<s> minu arvates on viimane aeg , et naisi hakatakse meestega võrdselt kohtlema mitte ainult mõningates , vaid kõikides valdkondades . </s>
<s> erandid sellest põhimõttest ja eelkõige väljaõppeaja kehtestamine on võimalikud üksnes siis , kui tööturu osapoolte vahel on saavutatud kokkulepe , s.t kui töötajatele on ette nähtud hüvitis . </s>
<s> kreeka ja euroopa elanikud ajavad teiega varsti asju nii nagu argentina elanikud rahvusvahelise valuutafondiga . </s>
<s> ( sk ) esiteks tahaksin toetada raportöör holger krahmeri jõupingutusi tagamaks , et euroopa liidu keskkonnakaitse eesmärke viiakse ellu võimalikult järjepidevalt . </s>
<s> uue side- ja infotehnoloogia areng on muutnud võimalikuks liiklusõnnetuste ohvrite , mis on euroopa teedel välditavaks nuhtluseks , arvu vähendamise poliitilise ja sotsiaalse eesmärgi saavutamise . </s>
<s> nõukogu ja komisjoni avaldused eelseisva eli ja usa tippkohtumise ning atlandi-ülese majandusnõukogu koosoleku kohta ; </s>
<s> hääletamine toimub kolmapäeval , 9. juulil 2008 . </s>
<s> liberaalne vastus on jah , kuid ainult siis , kui kaasata piirkondlikud ja riiklikud võrgustikud euroopa süsteemi , mis toetab ennetavaid meetmeid , varajast hoiatamist ja kiiret reageerimist . </s>
<s> alde fraktsiooni nimel . - ( fr ) eesistuja , ärge minge pekingisse. mängige meeskonnamängu . </s>
<s> seetõttu hääletasin antud raporti kinnitamise poolt . </s>
<s> lugupeetud juhataja , esimest korda tuli mul isiklikult tegemist teha kõnealuse küsimusega nato agressioonisõjas jugoslaavia vastu , üks sõdadest , millele ma vastu olin ja mida , nagu paljusid teisi sõdasid , pidasid lääneriigid . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel härra corbetti esitatud raport parlamendi kodukorra artikli 29 ( fraktsioonide moodustamine ) muutmise kohta . </s>
<s> meil on viimane aeg võtta koos midagi ette niisuguse naiste diskrimineerimise peatamiseks . </s>
<s> teisisõnu , maksimaalset jätkusuutlikku saagikust ei tohiks kasutada vahendina , et ( veelgi enam ) propageerida laevade lammutamist ja töökohtade kaotamist . </s>
<s> ( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> me ei saavuta maailmas usaldusväärsust , kui eelkõige meie vastuvõetud meetmed sisserände juhtimises ja meie poliitika terrorismi põhjustatud traagilistele sündmustele reageerides ei ole inimõigustega seoses eeskujuks . </s>
<s> tagasi referendumite juurde. alustuseks lubage mul küsida , härra seppänen , kas te küsisite , kuidas nõukogu , see tähendab meie , võiksime ära hoida referendume ? </s>
<s> me peame saatma üleatlandilisele majandusnõukogule sõnumi , et tal on selles suunas edasi liikumiseks euroopa parlamendi toetus . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud komisjoni president ja volinik ! siin on öeldud paljugi , millega ma olen nõus. ma kasutaksin vaid kolme sõna . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> mis puudutab gary titley ja andrew duffi nimetatud puhtast finantsreaktsiooni , siis olen nendega täiesti nõus . </s>
<s> hääletasin proua aukeni raporti poolt , kuna selles kritiseeritakse selgelt hispaania hoolimatut linnaplaneerimist ning tuuakse välja ühenduse vahendite väärkasutus planeerimisel ja keskkonnaküsimustega tegelemisel . </s>
<s> loodan samuti , et roll , mida naised euroopa majanduses etendavad , saab olulise koha lisaks ka eli strateegias 2020. aastaks , mida arutame sel nädalal brüsseli teabe tippkohtumisel . </s>
<s> olen kindel , et meie muudatused on teinud komisjoni määruse ettepaneku paremaks ning et oleme selle toonud kasutajaile lähemale. erapooletut sertifitseerimissüsteemi hindaks ilmselt ka tarbijad . </s>
<s> tunnen kahetsust , et naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni raport lükati tagasi. enamik selle vastu hääletanud liikmeid tegi naistele , perekonnale ja ühiskonnale karuteene . </s>
<s> austatud juhataja ! üks otsustava tähtsusega küsimustest on , kas andmeplokke - see tähendab kõigi kohta käivat teavet - tuleks üle anda või kas peaks andmed piirduma tuvastatud isikutega . </s>
<s> selle asemel et toetada riiklikke tervishoiusüsteeme , et kvaliteetsed tervishoiuteenused oleksid kõigile võrdselt kättesaadavad , palutakse patsientidel otsida ravi mujalt liidust nagu mis tahes kaupa , mis on euroopa liidus vabas ringluses . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - ( fr ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , nagu pealkiri ütleb , käsitletakse siinkohal gmodele lubade andmise menetluse majanduslikke tagajärgi . </s>
<s> ( el ) volinik , me jääme teie poolt ette pandavat tegevuskava suure huviga ootama ning seejärel avaneb meil taas võimalus sellest rääkida . </s>
<s> praegune raport sisaldab mõningaid põhielemente , kuid üldiselt usun , et see ei lähe piisavalt kaugele , mis on põhjuseks , miks mul ei olnud võimalik seda toetada . </s>
<s> sama kehtib ka meie kahepoolsete kokkulepete puhul. meie vabakaubanduslepingutes sisalduvad sätted ei ole seal selleks , et väljendada lihtsalt häid kavatsusi. need peavad olema rakendatavad . </s>
<s> seetõttu hoiataksin komisjoni taolistesse plahvatusohtlikesse küsimustesse sekkumise eest ning nende eest , kes tahavad eli varju pugeda , et anda tõsine vastulöök põhja-iirimaa suhetele . </s>
<s> jah , palun andke andeks , see oli keelevääratus. enamus oli tõepoolest vastu. seda võiks küll üle kontrollida , aga talitused on mu vea juba parandanud . </s>
<s> vastuvõetavad muudatusettepanekud : 8 , 10 , 11 , 12 </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , ma tahaksin esiteks tänada ja õnnitleda raportöör härra bloklandi ja kõiki variraportööre erakordse töö eest kõnealuse ettepanekuga sõnastada ümber osoonikihi kaitsmist käsitlev määrus . </s>
<s> seega on mõned sellel arutelul tõusetunud põhiküsimused - relvatehingud , iisraeli vallutuslik ja sõjakas poliitika ning üro resolutsioonide järjekindel eiramine lääne-saharas ja palestiinas - jäänud nõutud vastuseta . </s>
<s> alates 1992. aasta reformist on tehtud seoses keskkonnaküsimuste integreerimisega ühisesse põllumajanduspoliitikasse märkimisväärseid edusamme. hiljutine läbivaatamise reform , milles rõhutati just kliimamuutuste leevendamist ja nendele kohandumist , oli edasiseks sammuks selles suunas . </s>
<s> kõnealused prioriteedid vähendavad oluliselt süsinikdioksiidi- ja teiste kahjulike ainete heidet , andes liidu kodanikele lisandväärtust. iga sellise valdkonna jaoks tuleks vahendeid piirata eelisprioriteetide ja toetuste abil . </s>
<s> 3. rafah nachedi juhtum süürias ( </s>
<s> ma kuulasin huviga , kuidas eelmine kõneleja rääkis oma kodumaast , teda vallanud kahtlustest ning 0,7 % skpst ja tobini maksust . </s>
<s> ( for the results and other details on the vote : see minutes ) </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! soovin esile tõsta käesoleva resolutsiooni ettepaneku õigeaegsust ja samuti tervitan kõigi fraktsioonide tööd , et saavutada ühine ettepanek . </s>
<s> soovituse 2001 / 331 / eü ( milles sätestatakse liikmesriikides teostatava keskkonnajärelevalve miinimumnõuded ) läbivaatamine ( arutelu ) </s>
<s> sõltumine ühest tarnijast , kel on kalduvus kasutada energiaga varustamist poliitilistel eesmärkidel , on üsnagi ohtlik nii energiavarustuse kindluse kui ka eli üldise julgeoleku seisukohalt . </s>
<s> ( sk ) lugupeetud juhataja , volinik ! euroopa liit on alates 2000. aastast toetanud liikmesriikide tõhustatud koostööd patendikaitse valdkonnas . </s>
<s> usume , et kõnealusel valdkonnal ei ole mingit pistmist euroopa parlamendiga ning seetõttu hääletasimegi raporti vastu . </s>
<s> ettepaneku asjakohaseks õiguslikuks aluseks on euroopa ühenduse asutamislepingu artikli 63 lõike 3 punkt b ja artikkel 66 . </s>
<s> daamid ja härrad , esimene päevakorra punkt täna on komisjoni avaldus idapartnerluse kohta . </s>
<s> sellele otsusele jõudmiseks oli mul neli põhjust . </s>
<s> ma õnnitlen euroopa ülemkogu kokkuleppe puhul , millele jõuti majanduse taastumise kava , energiasektori rõhutamise ja nabucco projekti rahastamisega . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! minul on teie ettepaneku üle väga hea meel. kuid üht teemat tahaksin küll kritiseerida - see on piimakvootide vabatahtliku kokkuostmise programm . </s>
<s> põllumajandussaaduste turgude uus olukord annab neile võimaluse parandada oma majandustulemusi ning selle kaudu tõsta oma elustandardit . </s>
<s> lubage mul teile esitada komisjoni lühike hinnang tulemustele ja edasistele tegevustele seoses nende kolme laia tegevusliiniga . </s>
<s> plaanin ka järgmisel aastal algatada uuringu , mis käsitleb äriühingu üldjuhtimist laiemalt , väljaspool finantssektorit , ja milles pööratakse erilist rõhku osanike rollile , mitmekesisusele ja naiste osakaalule , näiteks äriühingute juhtorganite koosseisus . </s>
<s> 2009. aastal alanud kohtureform on paljuski jäänud ebatäielikuks , kuid seda on vaja süstemaatiliselt parandada . </s>
<s> seepärast väidan , et omavahendite süsteemi toimimise üldisel läbivaatamisel tuleks võtta arvesse euroopa parlamendi aktiivset osalust läbipaistvust suurendavate meetmete väljapakkumisel . </s>
<s> proua juhataja , tahaksin tänada nõukogu ametisolevat eesistujat , et ta täna siia tuli ja tšehhi eesistumiskava esitles. juhin siiski tähelepanu mõnele probleemile , millega loodan teie eesistumise ajal tegeldavat . </s>
<s> kuna meie , kes me saartel elame , anname kõige väiksema panuse nendesse muutustesse , tunneme selle teema osas tõsist muret . </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - ( sk ) teine romide teemaline euroopa liidu tippkohtumine oleks kindlasti suureks võimaluseks osalistele jagada oma kogemusi arvukate rakendatud meetmete tulemustega , et edendada romide edukat integratsiooni ühiskonda . </s>
<s> tõhusale rahvusvahelisele kokkuleppele jõudmiseks vajame meelekindlust ja kannatlikkust ning ohtralt poliitilist tahet. mõnikord lepitakse kõige vajalikemate meetmetega kõige viimasena . </s>
<s> komisjon soovib seda debatti tulevastel aruteludel jätkata. selle taustal aitavad teie tänased kommentaarid ja tõstatavad küsimusi , et meie arusaama veelgi teravdada . </s>
<s> see on päris kohatu - austusest mitte ainult voliniku , vaid ka kõigi parlamendiliikmete vastu , kes seda mõttevahetust on jälginud - , et arutelu lõpeb enne hääletamist sellise mürtsuga . </s>
<s> ma ei leia ühtki neist asjadest teie programmist , härra barroso. seetõttu ei saa ma teie poolt hääletada . </s>
<s> nagu david casa märkis , antakse komisjoni ettepanekuga ettevõtetele vajalik õiguskindlus ja võimaldatakse täiendavalt hinnata , milline oleks hariliku käibemaksumäära asjakohane tase elis . </s>
<s> holodomor tähendab suure näljahäda tahtlikku eitamist ukrainas ja mujal nõukogude liidus stalinistide poolt , et miljonid ohvrid jääksid ilma mis tahes siseriiklikust ja välisabist . </s>
<s> eelarvekomisjoni nimel vladimír maňka esitatud raport 2010. aasta eelarvemenetluse suuniste kohta , jaod i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix . </s>
<s> nii tehti ka siis , kui reageeriti väga tõsisele kriisile ja süstiti kiiresti avaliku sektori vahendeid suurde puudujääki sattunud euroopa riikide majandusse . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) selle otsuse vastuvõtmine on otsustav samm elektroonilise side siseturu kindlustamise suunas . </s>
<s> härra juhataja , nagu teate , peetakse iirimaal 12. juunil lissaboni lepingu küsimuses referendum . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel helmuth makarovi poolt komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle airbus / boeing kaubandusvaidluste kohta wtos - b6-0155 / 2008 ) . </s>
<s> peame need asjad korda ajama. peame mõistma , et kodumaalt lahkumine on inimestele raske. peaksime tagama , et meie poliitika aitab inimestel oma kodumaale jääda . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud volinikud ! soovin tänada kõiki kolleege osavõtu ja sõnavõttude eest . </s>
<s> ma alustan teie esimesest küsimusest , mis puudutab euresi võimalikku laiendamist kolmandate riikide kodanikele . </s>
<s> nende eesmärkide saavutamine ning majanduskoostöölepingute edukas sõlmimine aafrika , kariibi mere piirkonna ja vaikse ookeani piirkonna riikidega on samuti finantskriisist toibumisega tihedalt seotud . </s>
<s> teooria , et maailmas on paiku , kuhu ühel või teisel põhjusel inimõigused ei laiene , on lubamatu , teiste sõnadega , on režiimid , millede puhul ei saa nõuda vabaduste austamist . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , ühtekuuluva majanduspiirkonna , euroopa siseturu rajamine oli kogukondade ning hiljem euroopa liidu tekkimise peamiseks põhjuseks. järgmiseks etapiks on eli majandusele kaasaegse ja konkurentsivõimelise mõõtme andmine . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmiste küsimuste üle : </s>
<s> lõpetuseks tahaksin parlamendiliikmetele kinnitada oma kavatsust hallata piimanduspoliitika vahendeid vastutustundlikult , et tagada piimandussektori jaoks tõhus turvavõrk . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - nagu teame , piirab kogu lõuna-euroopat kahe mandrilaama äär , mis ületab vahemere ning läbib atlandi ookeani assooride juurest , mistõttu on maavärinad selles piirkonnas kõige sagedasemad looduskatastroofid . </s>
<s> ( de ) selle aasta esimesel poolaastal kukkusid gaasitarnijate kütteõli hinnad kuni 40 % . ent selle positiivne mõju tarbijale oli marginaalne , kuigi see on eriti oluline just aasta külmemas osas . </s>
<s> võimalikud lahendused on liikmesriigiti , piirkonniti ja kogukonniti erinevad. sellepärast on vaja riiklikud võrdsuskavad ajakohastada ja kehtestada paindlikud reeglid , mis sobivad võrdselt nii meeste kui ka naiste vajadustega . </s>
<s> sooviksin rõhutada , et nälg on olnud euroopa ajaloo pidevaks ilminguks , näiteks kuulus kartulinälg iirimaal , mis viis saare rahvastiku vähenemiseni ; samuti vähendas nälg rahvastikku paljudes teistes euroopa osades , näiteks ukrainas . </s>
<s> kokkuvõtteks , volinik , me toetame teid , aga te peate rohkem võitlema , et komisjoni enda üle võit saavutada . </s>
<s> nõukogu ühistest seisukohtadest teadaandmine ( vt protokoll ) </s>
<s> ma kutsun kõiki liikmesriike ja komisjoni tungivalt üles võitlema nende inimeste afganistani tagasisaatmise vastu . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , sooviksin volinikelt vastust . </s>
<s> ees seisab kaks stsenaariumi : jagamiste , vastasseisude ja usaldamatuse paheline voor või tõsiste ja karmide , kuid ühemõtteliste läbirääkimiste tõhus voor . </s>
<s> austatud juhataja ! ma pean kohe aluses väljendama taas kord kahetsust selle raportiga tekkinud komplikatsioonide pärast , mille põhjuseks on nõukogu ja komisjoni vastuseis parlamendi kaasotsustamisõigusega nõustumisele . </s>
<s> ( nl ) härra juhataja , teiste institutsioonide eelarved võivad kiidelda mõistliku tasakaaluga alaliselt suure , peaaegu kroonilise personalipuuduse ja kulutuste piiramise vajaduse vahel . </s>
<s> endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2009. aasta eduaruanne ; </s>
<s> hr president , raske on nendest kahest suurepärasest raportist valida välja üht asja , kuid ma tahan eriti tänada hr guellecit selles eest , mis puutub tema raporti piirkondadesiseseid erinevusi käsitlevasse osasse . </s>
<s> president barroso ei solva mitte ainult selle täiskogu intelligentsust , vaid ka miljonite kodanike intelligentsust , kes on ära teeninud parema . </s>
<s> lõuna-ameerika piirkondlikku integreerumist ei saa edendada ning see ei saa olla tõhus , kui me otsustame läbirääkimisi pidada mercosuri ühe liikmega , selle asemel et töötada partnerluses uue üksuse kui tervikuga . </s>
<s> minu meelest on see tema suurim saavutus . </s>
<s> olles teadlik praegusest humanitaar- ja julgeolekuolukorrast lähis-idas , õnnestus selle resolutsiooni abil tuua kokku kõik euroopa parlamendi poliitilised fraktsioonid , et koostada igati vajalik deklaratsioon . </s>
<s> raportis käsitletakse väga vähe toidualase sõltumatuse ja toiduainetega kindlustatuse põhimõtteid ning õigust varustada end ise toiduainetega . </s>
<s> tõhusaim vahend alkoholiga seotud kahjude vähendamiseks on tõelise teadlikkuse ja maksmapaneku kombinatsioon. tõhus harimine kodus ja koolis alates algklassidest on ülimalt tähtis . </s>
<s> komisjoni asepresident . - arutelule lisatud komisjoni deklaratsioonid </s>
<s> lõpetuseks , võimalik tulevane vabakaubandusleping , mis hõlmab kahepoolseid kaubandussuhteid lõuna-koreaga , on osa üldisest ja sidusast eli ja lõuna-korea suhete raamistikust. olemasolev kahepoolne raamleping jätkab kahepoolse koostööalase ja poliitilise dialoogi suunamist . </s>
<s> vastutustundlik tegevus loodusvarade raiskamise tagajärgede likvideerimiseks nõuab kapitalistliku poliitika juurte läbilõikamist . </s>
<s> euroopa vajab tuumaenergia pakutavat konkurentsivõimelist , usaldusväärset , üldkasutatavat , baaskoormusega tootmisvõimsust. seejuures ei saa euroopa tööstusettevõtete energiaga varustamisel usaldada tuuleparkide pakutavat naeruväärset ja kõikuva iseloomuga elektriniret . </s>
<s> ma kahtlen , kas kesk-aasia riigid on demokraatia ja õigusriigi mudelid , kuid kui kirgiisi poliitikud tahtsid põhiseadust muuta , oli neil vähemalt sündsustunnet küsida inimestelt nende toetust referendumil . </s>
<s> loeme samuti , et parlament mõistab kindlalt hukka kõik rassistlikud ja viharünnakud ja palub asutustel teha kõik , mis nende võimuses , et vastutajaid karistada . </s>
<s> tahaksin esitada märkuse mitme olulise probleemi suhtes . </s>
<s> mõnes punktis on ameeriklased mõnevõrra suuremat edu saavutanud , kuid ka meie hakkame juba septembris astuma samme ühe äärmiselt tähtsa punkti , nimelt tuletisinstrumentide ja lühikeseks müügi määruse nimel . </s>
<s> seepärast toetan raportit ning soovin tänada marisa matiast tehtud töö ja kõikide saavutatud kompromisside eest ! </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> seepärast on kõigi huvides töötada dublini süsteemi raames välja erakorraline menetlus - nagu ka komisjon välja pakkus - ning sõlmida pagulaste vastuvõtmise ja korraliku varjupaigamenetluse kohta kiiresti siduvad kokkulepped . </s>
<s> ameerika ühendriikide senat juba käsitleb neid küsimusi ja ka meie peame neid käsitlema. need küsimused puudutavad vastutust ja jätkusuutlikkust . </s>
<s> cristian dan preda , vabandust , aga arvan , et lugesite ette vale suulise muudatusettepaneku. teil on neid kaks , kas loeksite palun teise ette. sellest oleks palju abi . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - proua juhataja , eesistuja võtab väljapakutud deklaratsiooni teadmiseks. aga ta peab euroopa parlamendi liikmetele ütlema , et ei saa nõukogu eest temaga nõu pidamata kohustusi võtta . </s>
<s> usun , et säilitame toetuse kunstnikele ja kõikidele kultuuri edendavatele meetmetele. lõppude lõpuks on kultuur on sama tähtis kui majanduslik või tööstuslik tegevus. just sellel põhjusel hääletasin selle raporti poolt . </s>
<s> nii juhtus ka eile , kui euroopa parlament täiskogus kuulutas ametlikult välja põhiõiguste harta üldise kära taustal , ignoreerides nii separatistide proteste , kes nõudsin referendumit uue põhiseaduse lepingu vastuvõtmise kohta . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad ! kõigepealt soovin vabandada selle eest , et alahindasin brüsseli liiklust , loodan , et andestate mulle . </s>
<s> pidulik istung - saksamaa taasühinemise 20. aastapäev </s>
<s> samuti ei usu me , et lapsevanematel ja vanematel inimestel üldiselt oleks puudulik meediapädevus . </s>
<s> arvan , et kõnealusesse artiklisse tehtud lisandusega on see küsimus lahendatud ja kreeka kahtlused kõrvaldatud. toetame seega kindlasti ettepanekut ja soovitust . </s>
<s> tegevuskava eesmärk on seetõttu selgelt hispaania eesistumise päevakorras ning kuna see on strateegiline eesmärk , toetavad seda ka kolmiku ülejäänud liikmed belgia ja ungari . </s>
<s> need toimingud on suurendanud riske , mis on seotud usalduse kadumisega , konkurentsi moonutamisega , õigusliku ebakindlusega ja suurte kuludega , mis kaasnevad pankade raskustest väljaaitamisega ja mis jäävad maksumaksjate kanda . </s>
<s> viiendaks on meil vaja investeerida oma noortesse inimestesse , sest noorem põlvkond esindab euroopa liidu tulevikku. väga tähtis on takistada laste varajast koolist väljalangemist . </s>
<s> arvan , et see on raport , mis viib meid väga vales suunas , ja vähemalt on mul hea meel selle üle , et olin siin ja sain vastu hääletada . </s>
<s> veel üks viimane märkus vesiviljeluse probleemide kohta. me peame vähendama vesiviljelust takistavat halduskoormust. sellega saan ma nõustuda. ma olen nõus raportööri ja guido milanaga ning teiste sel teemal kõnelejatega . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus majanduspartnerluslepingute kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) see meede näitab ühemõtteliselt meie ühist valmisolekut saavutada energiaturu liberaliseerimise eesmärk. seepärast hääletan poolt . </s>
<s> raportöör . - ( de ) härra juhataja , ma tahan teha lühidalt. tahaksin avaldada tänu täna siin arutelul liikmete poolt antud konstruktiivse panuse eest , mida ma olen kuulnud . </s>
<s> peame alustama nüüd teavitamiskampaaniaga ega tohi jätta teist rahvahääletust populistidele. seda peame kohe tegema . </s>
<s> raportööri asendaja . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ma soovin veel kord tänada komisjoni teatise eest , mille oleme suures osas vastu võtnud . </s>
<s> ( la seduta è sospesa alle 11.55 e ripresa 12.00 ) </s>
<s> kirjalikult . - euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni muudatusettepanekutes , mis kõik tagasi lükati , ei olnud suuri üllatusi , välja arvatud muudatusettepaneku 6 esimene osa ( lääne-sahara ) . </s>
<s> nõukogu peab siiski meeles ka asjaolu , et ettevaatusabinõude , kriitika ja austatud parlamendiliikmete soovituste üle tuleb tõsiselt järele mõelda . </s>
<s> samuti juhiksin tähelepanu , et enp tulemuslikku rakendamist ei saa saavutada , suurendamata enpi kaudu rahastatavate kavade rahalise toe taset ega tagamata vahendite eraldamisel kõrgemat läbipaistvuse taset . </s>
<s> liikmesriikide territooriumidel olevad tsiviillennundust reguleerivad asutused ja lennuväljad peavad juhtima reisijate tähelepanu eli nimekirjale nii oma kodulehtedel , ning kui asjakohane , siis ka kohapeal . </s>
<s> suures koguses puu- ja köögiviljade söömine vähendab paljude haiguste riski ning hoiab ära ülekaalulisuse tekke . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ja euroopa investeerimispanga president ! eip 2008. aasta aruandes nõudis euroopa parlament , et panga välistegevus peab olema kooskõlas euroopa liidu üldeesmärkidega . </s>
<s> ettepanek piirdub põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite piduriseadmeid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt . </s>
<s> euroopa roll pole toetada tugevama poole kehtestatud poliitikat ja hävingut. tema ülesanne on kuulata kära , mis täidab meie linnade tänavaid ja väljakuid . </s>
<s> lisaks seatakse ettepanekus jätkuvalt spetsiaalseid kohustusi aeside emaettevõtjatele. termin " emaettevõtja ” on põhjustanud tuliseid vaidlusi , kuna neile pandud kohustused on küllaltki koormavad . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) lugupeetud juhataja ! seadmeromude kogus kasvab kiiresti. elis tekib igal aastal miljoneid tonne elektroonikaromusid ning need kujutavad endast inimestele ja keskkonnale tõsist ohtu . </s>
<s> lisaks võin teile kinnitada , et liigume kiirelt edasi paljude teiste algatustega taastuvate energiaallikate ja energiatõhususe valdkonnas , nagu meie deklaratsioonis on mainitud . </s>
<s> turismi mõju rannikualadele on oluline nii territoriaalse , majandusliku kui ka sotsiaalse ühtekuuluvuse seisukohast. see on asjaolu , mida 2007.-2013. aasta eelarve vahekokkuvõttes tuleb kindlasti arvesse võtta . </s>
<s> muidugi võiks soovitada , et ekp intressimäära kärped ei oleks nii radikaalsed kui need , mida rakendasid sellised institutsioonid nagu usa föderaalreserv või inglismaa keskpank . </s>
<s> euroopas , kus toimub igal aastal 1,2 miljonit liiklusõnnetust , on mõned kodanikud kahetsusväärselt liiklusõnnetuste ohvrid sõidukijuhtide , reisijate või jalakäijatena . </s>
<s> täna heaks kiidetud otsus on õigeaegne. sellegipoolest sooviksin juhtida tähelepanu teisele probleemile , nimelt viisile , kuidas mõned liikmesriigid rakendavad olulisi õigusakte , nagu näiteks euroopa vahistamismäärust . </s>
<s> 2. punkt : tuneesia olukorda käsitleva arutelu teemat muudetakse järgmiselt : " komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avalduse alusel olukorrast vahemere piirkonnas , eriti tuneesias ja egiptuses . ” </s>
<s> 5. autotranspordis ja siseveelaevades kasutatavatest kütustest pärinevate kasvuhoonegaaside heitkoguste järelevalve ja vähendamine ( </s>
<s> ( fr ) hr juhataja , euroopa liit , rahvusvaheline üldsus , rahvusvaheline valuutafond ja maailmapank löövad häirekella ning koguvad jõude , mis on käesolevat toidukriisi arvestades hea. kuid nad käituvad nagu püromaanidest tuletõrjujad . </s>
<s> sellepärast on meil kõik põhjused muret tunda. seda me püüamegi teha ja sellepärast on ka see arutelu väga õigeaegne . </s>
<s> euroopa peab panema paika selge , uuendusliku majandusstrateegia. ettevõtjad vajavad väljavaateid ja õiguslikku stabiilsust. oluline on kõigepealt korrastada finantsteenuste valdkond , nii et pangad võiksid täita oma põhiülesannet - rahastada majandusarengut . </s>
<s> eriti täna , kui me oleme alla kirjutanud põhiõiguste hartale , on see midagi , mis käib täielikult vastu elementaarsele eetosele , mida euroopa liidus kehtestada üritame . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! soovin kõigepealt ühineda kõigi teistega , kes roberta angelillit täna õhtul nii tulemusrikka arutelu algatamise eest tänasid. võtaksin arutelu viie punktiga kokku . </s>
<s> kirjalikult . - mitu hiljutist sündmust on näidanud meile tarbijate usalduse olulisust ja osaliselt tuleneb see nõuetekohastest seadustest , mis kaitseksid tarbijaid turul. seetõttu on kohustuslik , et küsimusega tegeletaks euroopa tasandil . </s>
<s> komisjonil on hea meel , et kohustus põhjendada viisa andmisest keeldumise otsust ja eitava vastuse saanud taotlejate edasikaebamisõigus jäid tänu euroopa parlamendi toetusele peaaegu samasuguseks nagu esialgse ettepaneku tekstis . </s>
<s> härra kamall , nagu näete , olete kojas ainus ! </s>
<s> nüüd , majanduskriisi olukorras , on paljud liikmesriigid vähendanud oma arengueelarve kogusuurust ning see on kahetsusväärne . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! esiteks soovin tervitada ja õnnitleda volinik fület . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! toiduainete hinnatõus võib valitsusi põlvili suruda. oleme seda viimastel päevadel näinud . </s>
<s> kui rääkida õigusaktide tõhususest ja nende täielikust siduvusest , võib täielikult lõpule viidud rahaliidu ja veel pooleli oleva majandusliidu võrdluses näha ebakõla . </s>
<s> nüüd on bürokraatlik venitamine tekitanud siiski protsessis lisaraskusi , mis venivad siiamaani , tuues kaasa suuri kulusid , mida raportöör on õigusega hukka mõistnud . </s>
<s> see raport sisaldab ka arutelu , milline roll on eurojustil ja milline roll tal peaks olema , kui niisugused konfliktid tekivad . </s>
<s> selles kontekstis on oluline võtta seetõttu seisukoht , et selles mudelis , mida soovime , on sisserändajatest töötajad vaadeldavad iseseisvate töötajatena , kellel on liikmesriikide töötajatega samad õigused . </s>
<s> me räägime tõsistest läbirääkimistest , mille abil saavutada tõsiseid eesmärke , ja kuna nüüd on üksikasjad teatavaks tehtud , siis loodan , et kolleegid uurivad neid lähemalt selles vaimus , mida oleme püüdnud tekitada . </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin kasutada juhust ja paluda mõelda üheskoos , mis on sahharovi auhinna eesmärk . </s>
<s> fajoni raportis võtsime ka kohustuse koostada kosovo jaoks viisarežiimi lihtsustamise ja viisavabaduse tegevuskava , mis oleks teiste lääne-balkani riikide oma sarnane . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! juba mitu aastat on paljud itaalia pered ning sama suur hulk rumeenia lapsi kannatanud selle tõttu , et rumeenia peatas rahvusvahelise lapsendamise . </s>
<s> tutvunud põhjalikult lissaboni strateegiat käsitleva resolutsiooni ettepanekuga , otsustasin lõpuks hääletamisest loobuda ning seega mitte hääletada ettepaneku poolt ega ka vastu . </s>
<s> aitäh , pr beer , ja ma loodan , et paranete kiirelt oma käeluumurrust . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumiste juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> ( pl ) vabandage ! vaidlen vastu ! mina kuulun parteisse õigus ja õiglus , suurimasse opositsioonierakonda. väide , et siin ei ole kedagi sellest erakonnast , on vale . </s>
<s> üks peamisi probleeme on eesmärgikohasus , sest kõik muu järeldub sellest - eesmärgikohasusest ehk teisisõnu ettepaneku põhjendusest. aga põhjendusega , eesmärgikohasusega on kõik korrast ära. kirjeldan seda teile . </s>
<s> komisjoni liige . - sellel küsimusel on kaks poolt. ma tunnistan , et fond teeb suurepärast tööd , et jõuda nendeni , kes seda enim vajavad. selles ei ole mitte mingisugust kahtlust . </s>
<s> ma arvan , et see oleks mõistlik lähenemisviis , väga selge signaal , et see on tõesti euroopa ja euroopa ühenduse tegelik mure ja seepärast soovitaksin ma just seda . </s>
<s> olen saanud kaks resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel . </s>
<s> lisaks toetab programm koostööd kodanikuühiskonna ja kohalike asutuste ning tegevuste vahel nende võimsuse suurendamise eesmärgil. nimetatud üleskutse on nüüd avatud ja kestab 11. veebruarini . </s>
<s> 24. konsulteerimine alessandra mussolini puutumatuse ja eesõiguste küsimuses ( hääletus ) </s>
<s> 8. üksikisiku isikliku vara alalise sisseveo suhtes kohaldatav maksuvabastus ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> kui läänemeri oleks juba praegu euroopa liidu merestrateegia katseala , siis jääks arvatavasti ära ka nordstreami projekt . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! muudatusettepaneku nr 9 kaasautorina teen tehnilise paranduse : asendada " esm ” sõnadega " esm / emf ” . </s>
<s> et võimatu on kindlalt eristada neid , kes kujutavad endast potentsiaalset ohtu , ja neid , kes ei kujuta , siis on selge , et tuleb kohaldada ettevaatuspõhimõtet , ja mitte ainult reachi kontekstis . </s>
<s> euroopa liit ei saa jätkuvalt silma kinni pigistada , justkui midagi ei toimuks. meil euroopa liidus , eriti sellistel riikidel nagu hispaania ja prantsusmaa , on suur ajalooline vastutus . </s>
<s> olen veendunud , et demokraatlik ja jõukas ukraina , moldova ning loodetavasti ühel päeval ka valgevene mõjuvad hästi nii kõnealuste riikide elanikele kui ka tervele euroopa liidule . </s>
<s> lõpetuseks kordan oma seisukohta , et ei saaks olla vääritimõistmist : austan juutide õigust oma riiki omada , kuid juutide valitsus peab austama palestiinlaste õigust nende oma omada . </s>
<s> näiteks juhib euroopa organ euroopa muuseumi- ja turismiraudteede föderatsioon ( fedecrail ) maailma raudteede säilitamise valdkonnas , kuid ometi saab ta euroopa liidult vähe abi . </s>
<s> austatud juhataja ! euroopa parlament peab esitama väga tungiva üleskutse liikmesriikidele , kus hasartmängud on lubatud , võimalusel mitte kunagi seda turgu soodustama . </s>
<s> teise ettepaneku kohaselt peaks olema võimalik rakendada vähendatud käibemaksu või isegi nullmäära toodetele , mis on seotud hariduse , sotsiaalkindlustuse ning kultuuriga . </s>
<s> austatud komisjoni presidendi kandidaat , teil on minu usaldus ning te saate meie fraktsiooni hääled. soovin teile edu kõiges , sealhulgas uue komisjoni moodustamisel , teile tuleb anda edasiseks tegutsemiseks liikumisvabadust . </s>
<s> muidugi jääme valvsaks , kui juttu tuleb inimõiguste küsimusest. komisjon on rahul hiljutiste edusammudega , kaasa arvatud kahe olulise aktivisti , jennifer latheefi ja mohammed nasheedi vabastamisega eelmisel aastal . </s>
<s> 4. šveitsi ja liechtensteini osalemine frontexi tegevuses ( </s>
<s> austatud juhataja ! soovin esmalt tänada volinik hedegaardi väga hea ja pühendunud töö eest nendes kliimaküsimustes nii eli kui ka ülemaailmsel tasandil . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! liikmesriikidel on olnud kolm aastat aega teenuste direktiivi rakendamiseks oma siseriiklike õigusaktidega. aasta pärast tähtaega saame hinnata direktiivi rakendamist ja sõnastada suunad suurema edu saavutamiseks . </s>
<s> euroopa ülemkogu 19.-20. juuni 2008. aasta brüsseli kohtumise tulemused - sloveenia eesistumise poolaasta tegevus ( arutelu ) </s>
<s> üks neljast inimesest kogeb korra elu jooksul psüühikahäire mingit vormi ; </s>
<s> kui peaks välja tooma selle aruande peamised ideed , siis mina mainiksin esimesena pakilist vajadust luua euroopas komplekssed transpordivõrgud infrastruktuuri parandamiseks , eriti keskkonnasõbralike liikumisvahendite , nagu jalgrattad , ja kõndimise jaoks . </s>
<s> näited illustreerivad selgelt nõukogu võetud sihtotstarbelist strateegiat. lisaks sellele vähendas nõukogu maksete assigneeringuid ( 471 miljoni euro võrra ) , vähendades mitmeid sihtotstarbelisi makseid , et arvestada sellega , kuidas assigneeringuid on kasutatud . </s>
<s> olen täiesti nõus , et paljud artistid saavad oma tööst liiga vähe kasu. aga lahendus ei seisne produktsioonifirmade hellitamises , vaid selles , et tõesti tulusid nendelt artistidele ja esinejatele viia . </s>
<s> on ütlematagi selge , et ppe ja pd-l ( rumeenia liberaaldemokraatlik partei ) väärtustavad ja austavad inimeste põhiõigusi ning võtavad nende rikkumise korral kindla seisukoha . </s>
<s> raportöör . - austatud juhataja ! arutelu järel sooviksin teha kolm kiiret tähelepanekut . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! kui lubate , püüan vastata mitmele selles petitsioonis tõstatatud küsimusele. tahaksin tänada erminia mazzonit küsimuse tõstatamise eest , et saaksime selgitada oma seisukohta selles küsimuses ! </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) tahaksin hääletada proua martensi eli-aafrika suhteid käsitleva raporti poolt . </s>
<s> austatud juhataja ! algatusraportid on tavaliselt lihtsalt soe õhk , kuid vastuvõetuna näitavad need euroopa parlamendi poliitilist tahet . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! hääletasin kokkuleppe poolt , sest gröönimaa kalandustoodete eksport moodustab 82 % tema koguekspordist . 87 % sellest saadetakse euroopa liitu , sellest omakorda 97 % taanisse . </s>
<s> välisõhu kvaliteet ja euroopa õhu puhtamaks muutmine ( arutelu ) </s>
<s> tänan teid ! palun esitage selle teema kohta kirjalik taotlus ! </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kuue kenya ajakirjandusvabadust käsitleva resolutsiooni ettepaneku arutelu . </s>
<s> et ( istung katkestati kell 11.30 ja jätkus kell 12.00 ) </s>
<s> kuna europol viidi ühenduse eelarvesse , on peatükk " turvalisus ja vabaduse kaitse ” suurenenud 95 % . seega on 2009. aasta eelarvega võrreldes tegemist uuendusega . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! nagu teate , käivitati 1986. aasta erakorraliselt külma talve ajal kiiresti euroopa toiduabiprogramm eli enim puudustkannatavatele inimestele , mis siis järgmisel aastal lisati ühisesse põllumajanduspoliitikasse . </s>
<s> mitte ükski lampedusale või maltale tulnud inimestest ei ole organiseerinud paati endale ise. nad tulid , sest neid ahvatlesid organiseeritud kuritegevuse organisatsioonid ja nad on maksnud suure hulga raha . </s>
<s> ajapuudusel vastamata jäänud küsimustele vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> komisjoni avaldus artikli 20 lõike 6 punkti d kohta </s>
<s> lühidalt tuleb meil korraldada teavituskampaaniaid lapsevanematele ja noorukitele lastepornograafia ohtudest internetis , eriti seksuaalse ekspluateerimise ohust jututubades ja interneti-foorumites . </s>
<s> kolmandaks kujutab acta endast tasakaalukat kokkulepet , mis vastab neljale peamisele parlamendiliikmete väljendatud probleemile ja teeb seda järgmisel neljal põhjusel . </s>
<s> ( sl ) näib , et n-ö meelitussüsteem töötab hästi ja mul on rõõm kuulda , et see nii on. me vajame kindlaid ja mitmekesiseid tarneid. me kõik nõustume sellega . </s>
<s> esiteks , kas ta on minuga nõus , et tarbijainfo ja aktsioonid ja tema töö on järsult kasvanud tema ametiaja jooksul esimese volinikuna , kelle vastutusala keskmeks on konkreetselt tarbijad ? </s>
<s> sooviksin kasutada võimalust , härra dumitrescu , soovida teile edu ja õnne teie püüdlustes , kui te lõpuks lahkute kohalt , mida te olete kõigi nende kuude jooksul sellise auga täitnud . </s>
<s> sellest kogemusest järeldame , et on vaja tugevdada euroopa kodanikukaitse süsteemi tihedama kooskõlastamise ning inimeste ja vahendite laiema kättesaadavuse teel , et saaksime katastroofi korral kiiresti tegutseda . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! austatud parlamendiliikmed ja muidugi raportöörid ! üks lissaboni lepingu kõige olulisemaid lubadusi oli tuua euroopa inimestele lähemale . </s>
<s> autor . - ( fr ) austatud juhataja ! kasutan oma lühikest aega , et selgitada oma fraktsiooni seisukohta , kuna me ei kirjutanud alla ühisdeklaratsioonile ja esitame eraldiseisva resolutsiooni . </s>
<s> muidugi oleksime soovinud rohkem tagatisi seoses sellega , kuidas riikide parlamendid ja akv-eli assamblee on seotud lepingute rakendamise jälgimisega . </s>
<s> mida kavatseb komisjon selles suhtes ette võtta ? see on esimene küsimus , mille soovin härra volinikule esitada . </s>
<s> 4. g20 tippkohtumine pittsburghis ( 24.-25. september ) ( hääletus ) </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! tänasel arutelul peame jõudma türgi suhtes selgele seisukohale , pidades silmas , et ta ei ole võtnud konkreetseid meetmeid probleemide lahendamiseks naaberriikidega . </s>
<s> just seetõttu pöördun ma euroopa komisjoni poole , nii nagu ma tegin 23. septembril , et mõista avalikult hukka nii rumeenia presidendi kui ka itaalia peaministri sedalaadi käitumine . </s>
<s> ( ro ) sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastamist käsitlevad eeskirjad on tihedalt seotud isikute vaba liikumise põhimõttega ja need peaksid parandama teises euroopa liidu liikmesriigis elavate kodanike elatustaset ja töötingimusi . </s>
<s> pr kallenbachi regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raporti üle , mis käsitleb territoriaalse tegevuskava ja leipzigi harta järelmeetmeid : euroopa ruumilise arengu ja territoriaalse ühtekuuluvuse tegevusprogramm . </s>
<s> minu arvates annab see menetlus lisaks eli elanike toiduohutuse tugevdamisele ka rohkem läbipaistvust liikmesriikidele ja kolmandatele riikidele , mis lihatooteid eli ekspordivad . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , tänan teid esitatud küsimuste eest , sest need aitavad euroopa liidu seisukohta täpsemalt tutvustada . </s>
<s> mis puudutab dublini määruse ümbersõnastamist , siis me oleme samuti rahul esialgse ettepanekuga , toetame peatamismehhanismi ja hääletame perekondade taasühinemise võimalikult laia määratluse poolt . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! saab näha , kas suudan tuua sellesse ägedasse arutellu veidi rahu . </s>
<s> austatud juhataja ! majandusliku kitsikuse ajal , kui avaliku sektori kulutusi vähendatakse kõikides euroopa riikides , peavad kõik eli institutsioonid otsima võimalusi kulude ja raiskamise vähendamiseks . </s>
<s> me peaksime võitlema stereotüüpide vastu tööl , hariduses ja massiteabevahendites. hea oleks töötada välja teavituskampaaniad , et naised saaksid ise hakkama olukordadega , mis nende väärikust riivavad . </s>
<s> kaubandus on üks arengu osa , kuid kaugeltki mitte kõige tähtsam . </s>
<s> seega põhineb otsus teatud riigid sellesse viisanõuete vabastamisse hõlmata iga üksiku riigi omadustel . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! olin esmaspäeva õhtul , kui roheliste fraktsioon palus edasilükkamist , istungisaalis. joseph daul ja martin schulz olid siin ja nad mõlemad hääletasid selle edasilükkamise vastu . </s>
<s> pärast komisjoni teatise ilmumist pealkirjaga " musta mere sünergia : uus piirkondlik koostööalgatus ” on käesolev esimene raport parlamendis teine samm õiges suunas . </s>
<s> selle teksti üle jätkati läbirääkimisi lepituskomitees , kus tekst , mille üle nüüd hääletama hakkame , vastu võeti . </s>
<s> ma kordan , et praeguse eesistujariigi arvates pole aeg selliste arutelude jaoks küps , kuid me peame tunnistama tõsiasja , et 27 ratifikatsioonist on seni kinnitatud vaid viis . </s>
<s> viimaseks kiidan eesistujariik ungari avaldust , milles märgitakse , et euroopa toetab g20 eesistujariiki prantsusmaad , kes on muutnud kaubaturgude regulatsiooni üheks oma prioriteetidest . </s>
<s> see on seotud tegevusega , mis on samuti arusaamatu , sest ei ühildu tahtega olukord lahendada , jätkata relvade eksportimist pakistani või selleks võimalusi otsida . </s>
<s> komisjon ei kõhkle esitamast seadusandlikku ettepanekut , kui tegevusharu ei võta vastu vabatahtlikku lepet . </s>
<s> kindlasti toetan antud raportit. tegemist on veel ühe sammuga sotsiaalse euroopa poole , kus seatakse esikohale inimesed , nende priius , vabadus ja elatustaseme parandamine . </s>
<s> ettepaneku esitaja . - härra juhataja , paljud siin istungisaalis tahavad kujutada rühmitust people ' s mujahedin kangelasena või tõelise alternatiivina iraani režiimile. see rühmitus ei ole kumbagi . </s>
<s> teema : üro puuetega inimeste õiguste konventsioon </s>
<s> meie , kreeka kommunistliku partei parlamendiliikmed , hääletasime seetõttu resolutsiooni vastu , kinnitades sellega oma seisukohta imperialistliku eli ja selle laienemise vastu . </s>
<s> juhuks , kui härra jarzembowskiga kontakti kaotame , tahaksin talle öelda , et teda peetakse alati meeles selles komitees üles näidatud võimete tõttu . </s>
<s> kuid kui me tahame gruusiat edukalt tema praegustest raskustest välja aidata , peab gruusia ka ise rohkem ära tegema eelkõige kolmes valdkonnas . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) rahvusvahelised ja piirkondlikud kokkulepped ei ole seni osutunud piisavaks turu varustamise ja kaubanduse reguleerimisel ega suutnud kaitsta põllumajandustoodangu läbipaistvaid ja stabiilseid hindu . </s>
<s> austatud juhataja , hääletasin resolutsiooni poolt ning dokumendis on vähemalt kaks olulist küsimust , mille osas sooviksin oma seisukohta täpsustada . </s>
<s> raportöör . - proua juhataja , sooviksin kodukorra artikli 53 alusel paluda , et komisjon vastaks meile , kas ta kavatseb võtta vastu kõik euroopa parlamendi muudatusettepanekud täna vastuvõetud kujul . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , president caldeira , head kolleegid ! kõigepealt soovin tänada vítor manuel da silva caldeirat ja tema meeskonda ! tema aruanne on meile heakskiidu andmise kaalutlemisel väga kasulik . </s>
<s> austatud sabori liikmed ! tere tulemast euroopa parlamenti strasbourgis ! nagu näete , toimus sel nädalal arutelu laienemise üle , ning soovime , et horvaatia esimesel võimalusel euroopa liiduga ühineks . </s>
<s> kõik see on püüe sekkuda valdkondades , mis on liikmesriikide pädevuses. nagu tavaliselt , lükatakse subsidiaarsuse põhimõte kõrvale ja õõnestatakse institutsioonide konkurentsi selles olulises valdkonnas. seepärast hääletame me selle raporti vastu . </s>
<s> millisel moel osalevad innovatsiooni ja teadusuuringute edendamise rahastamiseks mõeldud meetmes vked , eriti mägipiirkondades , saartel ja äärepoolseimates piirkondades ? </s>
<s> ( de ) härra juhataja , seda teist muudatusettepanekut võib kindlasti täiendavana vaadata. vasturääkivusi ei ole. need kaks muudatusettepanekut ei välista teineteist . </s>
<s> palun seetõttu nn ülieurooplastelt veidi tagasihoidlikkust , eriti seetõttu , et hoolimata üha kulukamatest viisidest ning lääne- , kesk- ja ida-euroopa liikmesriikide jätkuvast domineerimisest ei saavuta euroopa üliriik ühtegi oma eesmärkidest . </s>
<s> see ettepanek selgitab maanteeveo-ettevõtjaks hakkamise eeskirju . </s>
<s> eli haide uimepüügi keelu karmistamise toetamine - euroopa liidu suurendatud toetus kohalikule spordile - eli kodutuse kaotamise strateegia ( kirjalikud deklaratsioonid ) </s>
<s> 10. euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtmine ( </s>
<s> õhku paisatavatel , maapinda ja vette tungivatel ning toitaineid mõjutavatel mürgistel ja sageli ohtlikel ainetel on otsene mõju jäätmesektori töötajate ning kogu rahvastiku tervisele . </s>
<s> soovin meie tšehhi sõpradele südamest edu , et eli eesmärgid viljakandvaks muuta . </s>
<s> samuti sooviksin ma öelda , et praeguse kriisi ajal on tähtis , et me investeeriksime haridusse ja tervisesse , mis on otstarbekad investeeringud meie tulevikku . </s>
<s> on hea , et parlament kutsub üles pöörama tähelepanu asjaolule , et lastele ja alaealistele tuleks tagada erikaitse. mind paneb jätkuvalt muretsema see , et lapsi peetakse kinni. see on vastuvõetamatu . </s>
<s> euroopa peaks olema sallivuse ja kogukondadevahelise dialoogi poolest eeskujuks. idamaade kristlasi kahtlustatakse üha enam lääne huvide ja eesmärkide esindamises , samas kui euroopas seostatakse moslemeid radikaalse islami ja terrorismiga . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ( ga ) härra juhataja , euroopa komisjon peaks nüüd läbi vaatama , kuidas elupaikade direktiiv euroopa liidus toimib. seda direktiivi kohaldatakse minu arvates liiga rangelt , praegu on vaja suuremat paindlikkust . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - proua juhataja , enne kui ma oma lõppsõnaga esinen , tahaksin austatud parlamendiliikmetele teada anda tšehhi senatis lissaboni lepingu üle korraldatud arutelu tulemustest . </s>
<s> palun teil pakkuda oma tuge uuele komisjonile , nii et meie ambitsiooniga euroopa unistuse tegelikkuseks muuta saaksime . </s>
<s> austatud juhataja ! mul on oma auväärsele kolleegile küsimus. mida on halba populismis , pidades silmas , et parlamendiliikmed on populus ' e ehk rahva hääl ? </s>
<s> ma olen seetõttu lõpuks väga rahul , nähes selle kinnitamist ja mul on hea meel märkida , et lissaboni lepingu projekt jätab alles euroopa põhiseadusliku lepingu ii osa sisu . </s>
<s> 3 . 2010. aasta üldeelarve projekt ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu ) ( </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll </s>
<s> kolmas prioriteet tuleneb järeldusest , et on veel palju vaja teha , et tagada kodanike täielik mobiilsus euroopa liidus . </s>
<s> kandkem siis hoolt , et koordineerimine toimiks. jätkem koordineerimine ameeriklaste mureks - kui see päästab elusid , siis see päästab elusid. unustage poliitiline retoorika . </s>
<s> raport , mille kohta neljapäeval otsusele peame jõudma , üritab praktiliselt reageerida miljonite inimeste raskustele , kes kõrgenenud toiduhindade tõttu kannatavad . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! austatud kolleegid ! konfliktipiirkondades on naistevastase vägivalla kasutamine tahtlik taktika. vägistamine on laialt levinud , süstemaatiline ja ettekavatsetud. see on sõjarelv. loomulikult peame meie sellise vägivalla hukka mõistma . </s>
<s> - enne hääletamist õigusloomega seotud resolutsiooni üle : </s>
<s> balkani maades nõuavad eritähelepanu järgmised küsimused : tervishoiu edendamine , naiste esindatuse suurendamine valitsuses , naiste kaitsmine koduvägivalla eest , seksuaalkuritegude ohjeldamine ja kindlamate diskrimineerimisvastaste strateegiate rakendamine . </s>
<s> kas volinik kaalub tõsiselt oxfami ettepanekut , mille toetamisest on märku andnud suurbritannia peaminister , ja toetab seda oma euroopa kaubandusvoliniku autoriteediga ? </s>
<s> komisjoni president . - esiteks tahan matuste teema kohta öelda , et soovin seda hoida ülejäänust täiesti lahus . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , mul on hea meel siin täna viibida ning rääkida lastest ja ka raportist , mille te varsti vastu võtate . </s>
<s> liikmesriigid peaksid samuti kasutama struktuurifonde , et arendada oma piirkondlike lennujaamade infrastruktuuri . </s>
<s> raport on äärmiselt tähtis , kuna näeb ette , et marginaliseerunud kogukondadele suunatud elamumajandusmeetmete abikõlblikkuse määruse kohaldamisala on terve euroopa liit , mitte vaid uued liikmesriigid , nagu euroopa komisjoni algses ettepanekus . </s>
<s> - mitmekeelsus ja keelelise mitmekesisuse edendamine on siin , euroopa parlamendis meie igapäevatöö nurgakiviks. meie moto on " ei mingit õigusloomet ilma tõlketa ” . </s>
<s> 18. bulgaaria ja rumeenia ühinemine 26. juuli 1995. aasta europoli konventsiooniga ( hääletus ) </s>
<s> nagu teate , on teie kaasmaalane kindral patrick nash operatsiooni ülem ning ametis olev eesistuja soovib avaldada tema professionaalsusele erilist austust . </s>
<s> meie põlvkonna kohustus on hoida meie mandrit , hoida avatud ja demokraatlikku euroopat ja muuta seda tugevamaks. josé manuel barroso , teil lasub eriline vastutus ! </s>
<s> ( pt ) austatud president ! mul on teave , et liberaalide fraktsioon peaks soovima esitada suulise muudatusettepaneku , milles on kokku lepitud , kuid kui see pole nii , siis olen meelsasti nõus selle esitama . </s>
<s> sloveenid on teiste seas ühed edukamad lissaboni eesmärkide saavutamisel. liikudes eli liikmelisuse poole ning pärast 2004. aasta liitumist on sloveenia olnud väga tulemuslik . </s>
<s> hr juhataja , hr weber on ära teeninud tänusõnad suure töö eest selle keeruka , emotsionaalse ja tundliku teema käsitlemisel . </s>
<s> komisjoni liige . - ( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , ma arvan , et peaksin täna prantsuse keeles rääkima ja seda ma ka teen . </s>
<s> ( ro ) kui ma mõtlen kliimamuutuse mõjule , näiteks pikkadele põuaperioodidele , joogiveevarude vähenemisele ja suurte alade kõrbestumisele euroopas , siis tahaksin küsida , kas nõukogu kaalub euroopa niisutussüsteemi arendamist . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( es ) austatud juhataja ! lammaste katarraalne palavik on kujutanud endast pidevat ohtu meie kariloomadele ja seetõttu ka rahvatervisele . </s>
<s> niisiis , ma õnnitlen teid veel kord ametisse nimetamise puhul ja soovin teile edu nende väga oluliste ülesannete lahendamisel , mis meid kõiki ees ootavad . </s>
<s> seetõttu palume iraanil need hukkamised lõplikult lõpetada , kaasa arvatud ka nende 85 inimese hukkamine , kes mõisteti surma kuritegude eest , mille sooritamise ajal olid nad lapsed . </s>
<s> ma soovin rõhutada , et acta ei muuda eli õigustikku. meie läbirääkimisjuhistes oli see nõue sees ja nagu te ka tekstist näha võite , oleme sellest hoolikalt kinni pidanud . </s>
<s> nagu teate , otsustasime hiljuti leevendada riigiabi eeskirju , alandades miinimumläve 500 000 euroni , mis tähendab üldiselt paremaid tingimusi intensiivsema riigiabi jaoks. see aitab ka suurendada toetust roheliste toodete valmistamiseks . </s>
<s> ( ro ) raportis rõhutatakse bürokraatia vähendamise vajadust kahes valdkonnas . </s>
<s> sellel aastal otsustas esimeeste konverents anda 2008. aasta sahharovi auhinna hu jiale , nagu seisab väliskomisjoni otsuse ettepanekus : " hiina ja tiibeti vaigistatud häälte nimel " . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi / liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja nimel koostatud nõukogu avaldus ülemaailmse surmanuhtluse vastase võitluse päeva kohta . </s>
<s> lisaks kutsutakse euroopa parlamendi resolutsioonis komisjoni üles esitama aegsasti hindamisaruanded prooviuuringute kohta , et vältida jäätmestatistikat käsitlevate andmete kahekordset esitamist . </s>
<s> me hääletame selle dokumendi poolt , aga hoolitseme selle eest , et nimetatud teemat homme edasi käsitletakse . </s>
<s> ent et taiwanist integreeruks kunagi täielikult kagu-aasia regionaalsete majandustega , on tal vaja pääseda rahvusvahelistesse organisatsioonidesse , hoolimata sellest , kas teda tunnustatakse iseseisva suveräänse riigina või mitte . </s>
<s> direktiivi keskmes on patsient , kellel on õigus saada parimat võimalikku arstiabi eriti siis , kui seda ei ole võimalik anda patsiendi elukohariigis . </s>
<s> välisabi , arengukoostöö ja laienemise maksed on samuti jätkuvalt olulistest vigadest mõjutatud. välis- ja arenguabi süsteemide puudused esinevad peamiselt rakendusasutuste ja delegatsioonide tasandil . </s>
<s> teisest küljest arvan , et euroopa täitevvõim peaks analüüsima valdkondi , kus on üha rohkem puudus kvalifitseeritud töötajatest , et tulevikus oleks võimalik edendada meetmeid selle puudujäägi kõrvaldamiseks . </s>
<s> kodanikuühiskonna ja rahvusvähemuste olukord valgevenes ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> 10. detsembri esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. tehtud on ettepanekud järgmisteks muudatusteks . </s>
<s> muidugi peaksime otsima viise , kuidas võimaldada meie teedel keskkonnahoidlikumaid sõidukeid kasutada. ent me ei tohiks rakendada meetodeid , mis on tegelikult ettevõtete maksustamise uus viis . </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , taastuvenergia tegevuskava on tähtis dokument , tänu millele saab võimalikuks taastuvenergia hankimine . </s>
<s> kalapüügi päästmiseks on tarvis päästa kalad . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> ent , lugupeetud volinik , euroopa parlamendi töö saab olla tõeliselt tõhus vaid juhul , kui kõik liikmesriigid vastuvõetud õigusakte kiiresti ja tõhusalt rakendavad . </s>
<s> kirjalikult . - eli seatud eesmärgid heitkoguste kooskõlastatud vähendamiseks on olulised selleks , et meie keskkonnas saaksid toimuda positiivsed muutused . </s>
<s> - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma olen igasugustel põhjustel üldise seisukoha vastu , et lennutegevus tuleks lisada kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteem . </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) ohutu , edukas ja kättesaadav elundidoonorlus ja elundite siirdamine on euroopas täna väga tähtsad küsimused . </s>
<s> daamid ja härrad , olgem järjepidevad. ärgem soodustagem enam olukordi , mis on meile nii kahjulikud. matkem lõpuks maha see kahjulik leping ja lõpetagem püromaanlike tuletõrjujate mängimine . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel proua gottardi esitatud raport riigi rahanduse kohta majandus- ja rahaliidus 2007-2008 . </s>
<s> me sooviksime korrata oma hoiatust , et põhimõtted , mille alusel liitu valitsetakse , näivad selle kodanikele ülemäära keerulised. seetõttu on viimased liidu institutsioonide suhtes üha kahtlevamad . </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! soovin alustuseks kiita sylvie guillaume ' i tema tehtud hea töö eest . </s>
<s> samuti arvan , et oluline oleks energiasäästlikkuse ja taastuvenergia fond . </s>
<s> härra juhataja , viimase 16 kuu jooksul olen ma siin istungisaalis 77 korda sõna võtnud ja iga sõnavõtu olen lõpetanud üleskutsega panna lissaboni leping rahvahääletusele - pactio olisipio censenda est . </s>
<s> mis puutub heitkoguste vähendamisse euroopa liidus , siis olen selle poolt , kuid ühtlasi pooldan poliitiliselt tugevat euroopa liitu , mistõttu on vaja euroopa uus alusleping kiiremas korras täielikult ratifitseerida . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kuigi komisjoni ettepanek on üldiselt positiivne , piirdub see üro 2001. aasta protokolli aspektide lisamisega. on oluline , et selles kaalutaks ka muudatusi , mida komisjoni 2000. aasta aruandes vajalikuks peeti . </s>
<s> lisaks moldova valitsusele oleme väikeste , enamasti sotsiaalvaldkonda puudutavate projektide kaudu aktiivselt tegelnud transnistria piirkonna elanikega. järgmisel aastal asume idapartnerluse raames ellu viima põhjalikku institutsioonide väljaarendamise programmi . </s>
<s> lõpetuseks avaldan raportöörile ja variraportööridele veel kord tunnustust . </s>
<s> kokkuvõtteks - neil põhjustel leian , et me peaksime tuginema sellele , mis juba kokku lepitud , ning keskenduma nüüd otsustatu elluviimisele , kasutades selleks jõulist koordineerimist ning suurt pühendumist konkreetsete tulemuste saavutamiseks . </s>
<s> tänan härra libicki. see pannakse protokolli kirja . </s>
<s> komisjoni asepresident . - hr president , tänan teid väga selle laiapõhjalise arutelu eest , mis minu arvates annab väärtusliku panuse lissaboni kohtumisesse ja brüsseli tippkohtumisesse . </s>
<s> vabandage , kolleeg kowal , aga te olete teile ettenähtud ühe minuti asemel kõnelenud ühe minuti ja 44 sekundit . </s>
<s> millal see juhtub , on veel liiga vara öelda , kuid me peaksime võtma eesmärgiks kokkuleppe saavutamise kuue kuu jooksul pärast konverentsi lõppu . </s>
<s> 1. direktiivi 2003 / 87 / eü muutmine , et lisada lennutegevus ühenduse kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi ( hääletus ) </s>
<s> seetõttu tervitan härra leineni raportit , mis võtab arvesse komisjoni ettepanekut , ning ma tänan samuti teid , austatud nõukogu eesistuja , mu hea sõber härra lobo antunes , teie meile tehtud ettepaneku eest . </s>
<s> suhted komisjoni ja ombudsmani vahel on alati olnud väga head ja väga asjakohased. leian , et meie koostöö on muutunud veelgi sujuvamaks ja viljakamaks . </s>
<s> teema : toiduainetega kindlustatus ebavõrdse partnerluse olukorras </s>
<s> fraktsiooni efd nimel . - ( da ) austatud juhataja ! eile paluti mul nimetada kolm põhjust , miks peaksid inimesed selle raporti vastu hääletama. seda on kerge teha : demokraatia , demokraatia ja demokraatia . </s>
<s> mainisite eli ja hiina ühist tollikomisjoni. kes on seal eü poolelt ning mis on liikmeks saamise kvalifikatsiooniks ? </s>
<s> raport on alles algus : me jätkame saabuvatel kuudel tööd , et tagada , et euroopa standardimine vastab euroopa majanduslikele ja sotsiaalsetele vajadustele . </s>
<s> selles olukorras ei ole soolise lähenemisviisi võtmine mitte ainult soovitav , vaid vajalik. sel põhjusel me palume teie toetust suulisele muudatusettepanekule , mis toetaks naiste positsiooni ja nende õiguste austamise tugevdamist . </s>
<s> härra president , hiljutine araabia tippkohtumine sisaldas rohkem vahtu kui sisu. sellel ei õnnestunud lahendada olulisi küsimusi , sest tähtsamad osapooled ei ilmunud kohale . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel hr holmi koostatud raport tooraine ja toormaterjaliga kauplemise kohta . </s>
<s> me oleme arvamusel , et rohkem tuleks tähelepanu pöörata ka ohutusele transpordisektoris seoses transporditavate kaupade ja reisijate ohutuse ning võrgu ohutusega üldiselt . </s>
<s> meil tuleb mõista , et uued liikmesriigid ei ole veel partnerluspõhimõtteks valmis ja seepärast tuleks see sisse viia järk-järgult , riigiülese ja piirkondliku surve toel . </s>
<s> mida saaks teie arvates teha , tagamaks , et põllumajandusliku toorme hinnatõus oleks võrdeline üleüldise hinnatõusuga - teisisõnu , tagamaks , et toormehinnad on õiglased ja põllumajandustootjad saavad elada rahuldavalt ? </s>
<s> 2007. aastal esitati lausa 65 iirimaad puudutavat petitsiooni ning petitsioonikomisjon külastas seda riiki andmete kogumiseks seoses vett ja keskkonda käsitlevate eli direktiivide rikkumisega . </s>
<s> hetkel ei ole liikmesriikide vahel vahendite paigutamisega seoses piisavat kooskõlastatust. subsidiaarsuspõhimõtte kohaselt peaks täidesaatev võim tegutsema madalaimal teostataval tasemel , kui kõrgema taseme kasutamine ei kujuta endast just olulisi eeliseid . </s>
<s> teen ettepaneku alustada infotundi mitte kl 17.30 , vaid kl 18.00 , et meil oleks aruteluks rohkem aega , pühendades infotunnile poolteist tundi nagu tavaliselt st kl 18.00-19.30 . </s>
<s> euroopa ajaloo muuseumi avamine , nagu euroopa parlamendi juhatus on otsustanud teha , on samuti halb mõte. kogemus näitab , et selline muuseum luuakse propagandaks üha föderaalsemale elile . </s>
<s> proua juhataja , on vaieldamatult õige , et mattel need ohtlikud mänguasjad müügilt kõrvaldas. kuid sellega seoses kerkis mitu küsimust . </s>
<s> samuti tahaksin tänada eelarvekomisjoni ja reimer böget , kes ei viibi täna siin. aga härra skynas oli raportöör , sest sel ajal me vajasime parlamendi toetust rahastamise tagamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin härra bermani raporti poolt , mis käsitleb määruse ( eü ) nr 1905 / 2006 alla jäävates riikides muude meetmete kui ametliku arenguabi rahastamist . </s>
<s> sellega seoses ei tohiks intellektuaalomandi õigusi pidada takistuseks , vaid vastupidi , loometöö tõukejõuks - eriti uute võrguteenuste arendamise taustal . </s>
<s> teine iraagi asepresident tareq al-hashemile , sunni kogukonna liikmele , kes on samuti , kuigi kindlate tagajärgedeta , mõistnud hukka terroristlikud rünnakud kristlaste kogukondadele ja kes väljendas pärast inimröövi solidaarsust oma " kristlastest vendadega ” . </s>
<s> austatud juhataja ! õigsuse huvides , kuna mu kolleeg tannock mind mainis , tahan öelda paar sõna . </s>
<s> teiste sõnadega , selle ameti vastuvõetamatu ümberkujundamine järjekordseks eli sekkumispoliitikat toetavaks vahendiks teistes maailma piirkondades . </s>
<s> vastus rändesurvele ei ole mitte kontrolli taastamine sisepiiridel , vaid käimasolevate läbirääkimiste kiirendamine eesmärgiga võtta võimalikult kiiresti vastu põgenikepakett , ühine euroopa rändepoliitika ning schengeni hindamissüsteem . </s>
<s> proua juhataja , ma vaidlen vastu härra allisteri absurdsetele märkustele , mis puudutavad eli regulatsiooni väidetavat maksumust ettevõtetele , eeskätt briti ettevõtetele . </s>
<s> olgugi et seati positiivne mehhanism , kehtib ju ka siin võrdluskriteerium : enne , kui pole märkimisväärseid positiivseid arenguid andidžoni massimõrva osas , ei lõppe ka sanktsioonid . </s>
<s> samuti töötame välja tegevuskava. see valmib suvel ning selles kaardistatakse lisaks teatises nimetatutele mitmed konkreetsed algatused , nagu näiteks : </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja ! ma palusin sõna , et selgitada hääletust inimkaubanduse tõkestamise ja selle vastu võitlemise teemal . </s>
<s> komisjoni liige . - mul ei ole arve käepärast , kuid uurin seda kindlasti ja esitan teile teabe kirjalikult . </s>
<s> võtame komisjoni antud vastuse teadmiseks , kuid meil pole pädevust ega oskusi , et hinnata vastuse sisulist ulatust . </s>
<s> mis puudutab seda raporti osa , kus raportöör kutsub üles töötajate lähetamise direktiivi läbi vaatama , sest väidetavasti läheb kohtu tõlgendus seadusandja kavatsustega vastuollu , siis sellega ei ole ma sugugi nõus . </s>
<s> hindame komisjoni , eriti regionaalpoliitika peadirektoraadi jõupingutusi , ning ergutame komisjoni veelgi tõhustama kohalikku ja piirkondlikku arengut romide ühiskonna majanduslikku kaasatust tugevdavate praktiliste meetmetega . </s>
<s> samuti oleme vastu raportööri reklaami käsitlevatele eeskirjadele , mis on põhjendamatud ning piiravad sõnavabadust . </s>
<s> milline demokraatlik edasiminek , daamid ja härrad ! </s>
<s> kutsun teid , austatud president , viivitamatult rakendama kõiki vajalikke meetmeid meie parlamendi täieliku hukkamõistu väljendamiseks ning antud päevakorrapunkti arvamiseks meie järgmiseks istungjärguks kiireloomulise töö hulka . </s>
<s> sissemaksetel põhinevat pensionit pakkuvate " ametipensioni ” fondide suurendamine ; </s>
<s> 8. eriprobleemid riigihankeid käsitlevate õigusaktide ülevõtmisel ja rakendamisel ning nende õigusaktide seos lissaboni kavaga ( hääletus ) </s>
<s> see olukord nõudis euroopa liidu kiiret ja ühtset reageerimist ning juulis tegi komisjon ettepaneku spetsiaalse rahastamisvahendi kohta , mille abil toetada arengumaade põllumajandustootjaid ja püüda leevendada toiduainete hinnatõusu . </s>
<s> seepärast ei arva me , et raportit tuleks pidada iseseisva eli koordineerimisasutuse loomise ettekäändeks , kuid soovime rõhutada juba olemasolevaid koostöövorme , mida raportis mainitakse . </s>
<s> see ei ole õige. tarvis on kooskõlastatud plaani ühisraha kaitsmiseks , välisvõlga puudutavate spekulatsioonide tõrjumiseks ja reitinguagentuuride hukka mõistmiseks , sest nendel lasub peamine süü kriisi eest , milles praegu oleme . </s>
<s> tahaksin teid kõiki siiralt tänada pühendunud ja kirgliku suhtumise eest meie ühisesse euroopa asja . </s>
<s> selles raportis sätestatakse parlamendi prioriteedid 2012. aasta eelarve koostamiseks ja arutamiseks , võttes arvesse , et selle kuu lõpus algavad kolmepoolsed kõnelused . </s>
<s> teema : türgi poolt rahastatav küprose kreeka kinnistute usurpeerimine küprose okupeeritud territooriumil . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on eelarvekontrollikomisjoni nimel marian-jean marinescu koostatud raport uutes liikmesriikides asuvate tuumaelektrijaamade dekomisjoneerimiseks eraldatavate eli vahendite tõhususe ja tulemuslikkuse kohta . </s>
<s> volinik . - austatud juhataja , sellisel hilisel tunnil peetav arutelu näitab selgelt , kui suurt tähtsust me sellele küsimusele omistame , seega tänan ma veel kord parlamenti raporti eest . </s>
<s> läbipaistvusregistri loomist käsitlev institutsioonidevaheline kokkulepe ( allkirjastamine ) </s>
<s> kuigi terrorismivastane operatsioon tšetšeenias kuulutati eelmisel aastal ametlikult lõppenuks , jätkub seal vägivald ja karistamatus. dagestanis ja inguššias on see siiski hullem . </s>
<s> kui me kavatseme majanduspoliitika ühist kooskõlastamist tõsiselt võtta , tuleb need kavad nüüd üle vaadata , lähtudes teie esitatud kasvuprognoosidest , mida toetavad ja kinnitavad imf ja oecd . </s>
<s> viimaks , minu arvates on selles suhtes väga hea uudis ka reformileping , mis julgustab ja võimaldab liikmesriikidel ulatuslikuma ja parema koostöö tegemist võitluses selle kuritegevuse liigiga . </s>
<s> ühisarutelu kalandusasju käsitleva nelja raporti üle on lõppenud . </s>
<s> komisjoni president , ma olen mõelnud , millal te täna lõpuks ütlete paar sõna teie voliniku mccreevy kohta . </s>
<s> lõpetuseks lubage mul kasutada võimalust , et lisada õnnitlused uuele tervishoiuvolinikule , proua vassilioule . </s>
<s> komisjoni liige . - see , mida ma märgistamise kohta ütlesin , puudutas imporditud kanaliha. kanaliha tuleb importimisel märgistada ja ma ütlesin selgelt , et märgistamine on kohustuslik linnuliha puhul . </s>
<s> mis puutub rumeeniasse , siis oleme juba üle poole aasta või isegi kauem püüdnud leida lahendust sellele , kuidas nimetatud riigis põllumajandusega seotud käibemaksupettustest jagu saada . </s>
<s> ehitussektor on väga oluline euroopa sektor tööhõive ning meie väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate arengu jaoks . </s>
<s> kui me jätame kõrvale emotsioonid , jõuame tagasi põhiväärtuste ja -printsiipide juurde : kõigi kodanike vaba liikumine , õigusriik ja selle kooskõla euroopa õigusega . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis olukorra kohta tiibetis . </s>
<s> lugupeetud volinik ! seepärast palumegi selgitust nende kuulduste kohta : tahaksime teada , kas siis teie jaoks on olemas mingisugused teistsugused suunised võrreldes nendega , millest meid siiani teavitatud on . </s>
<s> see otsus paketi kohta suurusjärgus sadu miljardeid eurot oli ühelainsal nädalalõpul vältimatu ja tuletab meelde asjaolu , et rangemat ja sidusamad eelarve-eeskirjad on üliolulised ning neid tuleb tugevdada . </s>
<s> kordavad ettepanekut , et tuleks koostada ühenduse programm tekstiili- ja rõivasektori ja eelkõige ebasoodsamate piirkondade jaoks , mis sellest sõltuvad , ning abi vkedele . </s>
<s> tuleb kaaluda võimalikku üleminekuperioodi oma kava alusel igale piirkonnale , mida enam vähem soodsaks piirkonnaks ei liigitata . </s>
<s> hääletamine toimub teisipäeval , 5. mail 2009 . </s>
<s> kirjalikult . - see raport on suur samm , mis sunnib liikmesriike täitma taastuvenergia valdkonna eesmärke. taastuvenergia on kliimamuutusega võitlemisel ülitähtis . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> proua juhataja , ma ei soovi korrata vanu ja labaseid mõtteavaldusi üleilmastumise kasude kohta. ka euroopa parlamendile mõjuks hästi üleilmastumise suhtes kriitiline hoiak võtta . </s>
<s> õppepraktikad aitavad meil koos sotsiaalpartneritega keskenduda peamistele huvipunktidele. meil on hea meel , et euroopa parlamendi esindaja , nimelt tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni esimees jan andersson osales ettevalmistavatel õppepraktikatel . </s>
<s> ootan ikka veel vastust president barrosolt ning loodan , et selles vastuses on ka järgmise viie aasta jaoks korralik teabevahetusstrateegia kava . </s>
<s> seosed teiste poliitikavaldkondadega tuleks selgemini välja tuua. näiteks ei tohi määrus olla vastuolus veepoliitika raamdirektiivi ( 2000 / 60 / eü ) ja selle tütardirektiivide eesmärkide ja kvaliteedistandarditega. see tuleb tagada korrapäraste kontrollide abil . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) pooldan ametissenimetamist , sest kõik juriidilised menetlused on teostatud , sealhulgas on rangelt hinnatud tema elulugu . </s>
<s> kehtetud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> serbia seisab silmitsi paljude katsumustega , olles riik , mis on kaua olnud isolatsioonis ja mis on jäänud väljapoole euroopa poliitika ja majanduse nüüdisaegseid hoovuseid . </s>
<s> - ( ro ) räägin rumeenia loomaaedade teemal . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) euroopa parlamendi istungil detsembris hääletati euroopa oskuste ja liikuvuse tegevuskava üle , mille esitas tööhõive- ja sotsiaalkomisjon . </s>
<s> tšehhi vabariik kannustas registreerimist tagant juba enam kui kolm aastat. pikad ja kurnavad läbirääkimised lõppesid teadaandega elts . </s>
<s> 29. novembril 2007 kiitis käesolev parlament heaks põhiõiguste harta 534 poolt- ja 85 vastuhäälega , erapooletuks jäi 21 . </s>
<s> vastus küsimusele nr 58 , mille esitas härra heaton-harris , antakse kirjalikult . </s>
<s> parlamentaarse ühisassamblee päevakorras on aga ennekõike püsinud üks poliitiline prioriteet - majanduspartnerlusleping. selles ette nähtud " piirkondlikud kohtumised ” on suur väärtus , omades vaieldamatult lisaväärtust majanduspartnerluslepingute jälgimisel . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) hääletasin resolutsiooni poolt , mis kutsub türgit tungivalt üles reformide kiirust suurendama . </s>
<s> hääletasin raporti poolt , sest kavatsen toetada euroopa parlamendi seni tehtud tööd - see on roll , mis on praegu veelgi olulisem , sest jälgime majanduspartnerluslepingute läbirääkimisi . </s>
<s> nende kahe vahelised suhted peavad põhinema jagatud väärtustel ja eesmärkidel. järjest rohkem tihedam koostöö on meie huvides ja tuleb meile kasuks . </s>
<s> viimane selleteemaliste meetmete kogum oli energiapakett , mis hiljaaegu heaks kiideti. raport , mida me täna arutame , peegeldab sama lähenemisviisi võitlusele kliimamuutusega ja sama muret , mida euroopa liit selle pärast tunneb . </s>
<s> teised kaks piimaraportit põhinevad eli ühisel põllumajanduspoliitikal ning on juuni nimekirjast välja jäetud. piimatootmine peaks toimuma vabal turul ja selle suhtes peaksid kehtima tavapärased toidukontrollid rahvatervise kaalutlustel . </s>
<s> ühendkuningriigi munatootjad , kes on investeerinud väga suuri summasid alternatiivsetesse süsteemidesse , peavad ebavõrdses olukorras konkureerima importtoodetega , mida on võimalik toota palju odavamalt . </s>
<s> minu arvates on täielik keelustamine õige lähenemine. sellel põhjusel toetasin proua wallise raportit . </s>
<s> need on ideed , mille sooviksin võtta kokku enne , kui teie juurde kindlustuspoliitika küsimust puudutavate ettepanekutega naasen . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma olen teiega nõus , et me peame kõigi muredega arvestama , ning nõustun , et meil on murettekitav ala . </s>
<s> see on muidugi meie eeskirjadega vastuolus , kuid ma arvan , et sel korral me peaksime nii toimima , mistõttu saab see korraldatud . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - proua harkin , teen erandi ja räägin inglise keeles , et vältida mis tahes vasturääkivusi ning teha ennast võimalikult arusaadvaks teie tõstatatud küsimustes . </s>
<s> härra president , on palju paremaid ja palju rohkem põhjuseid briti valitsust toetada , kuid lubage mul tulla oma teema juurde . </s>
<s> ma pean küll oksjonihaamrist lugu , härra president , kuid ma loodan , et te mõistate , miks nii paljud meist täiskogus ei võta naiskomisjoni soovitusi tõsiselt . </s>
<s> rui tavares , loodan , et vabandate mind , kuid oleme ajakavast nii palju maas , et pidin teid katkestama . </s>
<s> kõnealuses raportis kutsutakse euroopa liitu üles võtma endale suuremat rolli oma naabruskonnas , kuid sellest ma praegu ei räägi . </s>
<s> julgustame malaisia valitsust kaotama peksukaristust karistuse vormina. samuti kutsume malaisia valitsust üles ratifitseerima üro piinamisevastase konventsiooni protokolli ning kodaniku- ja poliitiliste õiguste rahvusvahelist pakti . </s>
<s> raskus , mille kõnealune raport kaasa tuua võib , on euroopa autentne dokument ehk avalik dokument ise , mida tunnustatakse enamikus euroopa liidu riikides , ent mitte teistes riikides . </s>
<s> euroopa tekstiiltootjad on tunduvalt ebasoodsamas olukorras , kuna odavate ja viletsa kvaliteediga toodete dumping kaug-idast muudab euroopa tootjatele edusammude tegemise võimatuks . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 13.00 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> just seepärast sooviksin välja tuua mõned argumentidest , mis minu arvates elektrisõidukite poolt kõnelevad. viitan aga lõpus ka raskustele või takistustele , mida minu arvates ületama peame . </s>
<s> olen kindel , et euroopa kvalifikatsiooniraamistik , euroopa kutsehariduse ja -koolituse akadeemiliste struktuuriüksuste süsteem , läbipaistvus ja koostöö ning eri haridussüsteemide võrreldavus toetab ... </s>
<s> meile ei meeldi tõsiasi , et satu hassi raporti järgi võib eli eesmärkide saavutamiseks suuremat osa heitkogustest tegelikult vähendada väljaspool eli. me loobusime seda raportit hääletamast . </s>
<s> kliimamuutuse kontrollimine ja sellega kohanemine peab olema eli lissaboni strateegias keskseks teemaks. eelseisval tippkohtumisel tuleb meil kehtestada tõsiseltvõetav poliitiline strateegia , et toetada seni vastu võetud otsuseid . </s>
<s> esimene ja kõige tähtsam asi on kohanemine. oleme võtnud vastu raamistiku ning loonud komitee. sel viisil toetame kõige haavatavamaid valdkondi . </s>
<s> ( the sitting was closed at 22.45 ) </s>
<s> teiseks , me peame kasutama audiovisuaalseid vahendeid : 60 % inimestest kasutab euroopa liidu tasandil toimuvast teada saamiseks peaasjalikult televisiooni ja raadiot . </s>
<s> tänan , härra rack. teie külalised teavad , et neid esindatakse hästi . </s>
<s> lõpetuseks ei tohiks me takistada riikidel , kes tahavad edasi areneda lasta end segada euroskeptilisematel , rahvuslikematel või enam suveräänsust taotlevatel riikidel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse </s>
<s> teema : institutsioonidevaheline kokkulepe partnerluse kohta euroopa asjadest teavitamisel </s>
<s> teema : ettepanek modulatsiooni suurendamiseks ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli kontekstis </s>
<s> raportöör . - proua juhataja , volinik grybauskaitė , kes poola keelest aru saab , kuid arvatavasti tunneb vähem huvi minu osa vastu eelarvemenetluses . </s>
<s> meie arvates tuleks pikendamisel parandada kehtivast õigusaktist tulenevad vajakajäämised ja probleemid. kahjuks on raportöör ja euroopa parlamendi enamus komisjoni seisukohta järgides selle välistanud . </s>
<s> teie eelarvekomisjon on kõnealused ettepanekud suure häälteenamusega vastu võtnud. kutsun parlamenti sedasama tegema , et saaksime lõpetada läbirääkimised nõukogu ja komisjoniga ette nähtud tähtajaks . </s>
<s> 2. euroopa liit ja humanitaarabi ( hääletus ) </s>
<s> 6. programmi peace hindamine ja tulevikustrateegiad ( </s>
<s> seetõttu ütleme me nabuccole kindla " jaa ” , kuid samavõrd kindel on meie otsus toetada meie valitsuste jõupingutusi , tagamaks , et tarnete mitmekesistamine kindlustab meie elanike heaolu . </s>
<s> esiteks , et pakkuda asjaosalistele rohkem õiguskindlust , esitame maksust vabastatud teenuste uuendatud määratluse . </s>
<s> 3. maldiivide lisamine hõlmatud riikide nimekirja seoses hiidlainekatastroofiga india ookeanil 2004. aasta detsembris ( hääletus ) </s>
<s> kokkuvõttes suudame tõesti koostada antud valdkonnas kohaldatava õiguse kohta õigusakti ettepaneku. lisaksin veel , et samal ajal koostame ka abieluasjade suhtes kohaldatavat õigusakti , mille võiks vastu võtta 2010. aasta alguses . </s>
<s> ( selgitus hääletuse kohta katkestati kodukorra artikli 163 alusel . ) </s>
<s> minu arvamuse kohaselt kehtivad need nõuded iga euroopa liidu energiastrateegia kohta ja see on suur väljakutse , millega euroopa parlament hakkab tegelema järgmise ametiaja jooksul . </s>
<s> mis puutub alandatud käibemaksumäärade kasutamisse keskkonnaalaste eesmärkide saavutamiseks , siis komisjon praegu uurib seda võimalust . </s>
<s> arvan , et ecveti kasutuselevõtt annab suure panuse euroopa tööjõuturu loomisse , kuni lihtsustatakse sellega seonduvaid halduskoormaid . </s>
<s> lõppude lõpuks maksavad julgestusmeetmete eest aga reisijad piletite hinnaga. seepärast ongi reisijatel õigus saada eraldi teavet selle kohta , kui suure osa pileti lõpphinnast nad julgestuse eest maksavad . </s>
<s> kõige tähtsam on see , et tööstus täidaks samuti uuenduslikul viisil oma osa heite vähendamisel , jätmata kogu vastutust lennuteenuste tarbijate kanda . </s>
<s> rahvusvahelise õiguse kohaselt on näiteks somaaliast , sudaanist , eritreast ja etioopiast pärit inimestel õigus humanitaarkaitsele ja poliitilisele varjupaigale. ma loodan , et liibüa ametivõimud nõustuvad tegema koostööd üro pagulaste ülemvolinikuga . </s>
<s> mõned romide tööpuuduse põhjused on seotud kirjaoskamatusega ning hariduse ja ametialase kutseoskuse puudumisega , rääkimata teabele juurdepääsu puudumisest . </s>
<s> hääletasin põllumajandust ebasoodsate looduslike tingimustega piirkondades käsitleva herbert dorfmanni raporti poolt . </s>
<s> teiseks peaksime samuti tagama , et neist organisatsioonidest ei saaks mingil moel ameteid , sest kui saaks , siis kohaldataks nende suhtes institutsioonidevahelist ameteid käsitlevat kokkulepet . </s>
<s> olen taas kord simon busuttilile tänulik probleemi selge tuvastamise eest ja meile sellise parlamendi toetuse pakkumise eest . </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! nagu te teate , on euroopa liit nüüdseks juba kümme aastat püüdnud varustada end majandusrände valdkonna õigusaktidega . </s>
<s> kirjalikult . - ( fi ) pr gomesi raport on oluline panus sellesse rahvusvahelise koostöö jaoks olulist väljakutset käsitlevasse arutelusse. tänan teda veel kord tema selgelt nägemise võime eest . </s>
<s> raportöör . - ( de ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , loodetavasti ei anna tõsiasi , et me täna õhtul taas suletud uste taga kohtume , midagi mõista meie haridusalase põhiseisukoha kohta . </s>
<s> 9. kaubandus- ja majandussuhted kagu-aasia ( aseani ) riikidega ( </s>
<s> tänan teid väga selle arutluse eest. loomulikult teavitame komisjoni kõigist teie üksikasjalikest ja põhjendatult teadlikest seisukohtadest . </s>
<s> rahvastiku vananemine on väljakutse euroopa ühiskonnale ja euroopa majandusele. täna on keskmine eluiga 80 aastat ning 65-80aastaste vanuserühm suureneb aastatel 2010-2030 ligikaudu 40 % . </s>
<s> mul on hea meel , et euroopa on maailma suurim arenguabi andja . </s>
<s> ( fr ) austatud minister , head kolleegid ! arvestades liibüa humanitaarkriisi , on täna olulisem kui kunagi varem , et euroopal oleks ümberasustamise jaoks vahend , mille alusel tegevust kooskõlastada . </s>
<s> me ei ole nõus kehtestama serbia , makedoonia , montenegro , albaania ning bosnia ja hertsegoviina suhtes nõutud viisavabadust . </s>
<s> otsustasime hääletada raporti poolt , kuivõrd mitmel viisil rõhutab see maksupoliitika rolli liikmesriikides seoses tööhõivega , heaoluga ning keskkonnaga , aga ka siseturu hea toimimisega . </s>
<s> maffia peamisteks kombitsateks on kohtusüsteem ja politsei , mida närib korruptsiooniuss . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> ( sk ) tänan , härra president. daamid ja härrad , ma tervitan euroopa ülemkogu kevadise tippkohtumise tulemusi , kus keskenduti lissaboni strateegia edenemisele ning lissaboni uuendatud kasvu ja tööhõive strateegia uuele tsüklile ( 2008-2010 ) . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - ( fi ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ka mina õnnitlen pál schmitti ungari parlamendi esimeheks nimetamise puhul ! </s>
<s> emanuel jardim fernandesi kalanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus euroopa ühenduse ja mosambiigi vabariigi vahelise kalandusalase partnerluslepingu sõlmimise kohta - c6-0284 / 2007 - . </s>
<s> üks asi oli täiesti selge. peame mõtlema ebakonventsionaalselt. peame leidma uue lahenduse abi andmiseks. vastuseks ei olnud ainult abi , vaid ka kaubandus kui lühiajaline toetusmeede . </s>
<s> minu arust tuleks seekord arvesse võtta kolme poliitilist punkti : </s>
<s> oktoobri lõpus teatasid jeemeni ametnikud , et nad pidasid kinni relvalastiga iraani laeva. nad arreteerisid viis iraani instruktorit. need relvad ja instruktorid olid mõeldud houthi mässajatele . </s>
<s> kui jõuti ifrs 8 standardini , jäi meile mulje , et see ei olnud sama tee , mida rahvusvaheline organisatsioon järgis , ja me tahtsime avalikkust selle eest hoiatada . </s>
<s> ent väga tähtis on ka see , et me ei esitaks tegelikkust valesti ega tähtsustaks leitud puudusi üle ainult selleks , et teha karmi kriitikat . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri ( frontex ) 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0199 / 2009 - , </s>
<s> see abi on tähtis , kui armeenia tahab kriisile järjepidevamalt vastu astuda ning vältida sotsiaalset ebastabiilsust , mis võib kaasa tuua massilise väljarände , põhjustades euroopas probleeme . </s>
<s> hindame praegu olemasolevate eli rahastamisvahendite tulemuslikkust. samuti töötame välja ennetusmeetmete loetelu , mille puhul liikmesriigid saaksid kaaluda eli-poolset rahastamist . </s>
<s> samas oleme vast kõik nõus sellega , et pikk õigusloomeprotsess , mille käigus toimub põhjalik väitlus erinevate institutsioonide vahel , ei ole kohane makromajandusliku finantsabi andmise otsustamiseks ega ka kriisiolukordades . </s>
<s> lima tippkohtumisel asetatakse eriline rõhk kahele konkreetsele teemale : esiteks võitlus vaesuse , ebavõrdsuse ja tõrjutuse vastu ning teiseks kliimamuutused ja energia valdkond. tippkohtumine toimub väga stimuleerivas õhkkonnas . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) ebakindlad töökohad on hetkel üha süveneva sotsiaalse ebastabiilsuse üks tähtsaid põhjuseid - niigi kõrge tööpuuduse tase tõuseb endiselt mitmes riigis , sealhulgas minu kodumaal portugalis . </s>
<s> teie vastuväide on sellegipoolest oluline ja me edastame selle , ent ma rõhutan veel kord , et eesistujariik prantsusmaa palus juba ette vabandust . </s>
<s> loomulikult koosneb kosovo ka serblastest ja nende kultuuripärandist ning ma sooviksin rõhutada , et see on euroopa kultuuri eriliselt väärtuslik osa . </s>
<s> kas te olete haiged või midagi ? haiged olete või ? </s>
<s> juhtide vaatevälja osas on euroopa õigusaktid käsitlenud raskeveokite probleemi direktiivis 2007 / 38 / eü ühenduses registreeritud raskeveokitele tagantjärele peeglite paigaldamise kohta . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 7. aprillil 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> lisaks sellele jätab määruse mõnede artiklite sõnastus ruumi erinevatele tõlgendustele komisjoni , parlamendi ja nõukogu vaheliste suhete kohta seoses nende juurdepääsuga teabele schengeni acquis ' kohaldamise kohta . </s>
<s> seetõttu nõustun täielikult sõnumiga , mille härra schmitt edastab omaalgatuslikus raportis , mis esitab üleskutse rohkemaks kohustuslikuks kehaliseks kasvatuseks , alates algkooli tasandist. see on omal kohal küsimus , justkui kahekordne innustussüst . </s>
<s> kõigil nendel põhjustel me tunneme , et lamassoure ' i raport on vastuvõetamatu õiguslik , poliitiline ja institutsionaalne regressioon . </s>
<s> tunnistan ka küberohu olemasolu. tegemist on väga olulise küsimusega , mis on juba praegu päevakorras. see on probleem , millel tuleb silma peal hoida , sest ohud teisenevad paratamatult kogu aeg . </s>
<s> neid meetmeid rakendades peame leidma tasakaalupunkti. esiteks on oluline tooteid mitte üle klassifitseerida , sest see tekitaks tarbijates ja tervishoiutöötajates segadust . </s>
<s> tänu tarbijaturu tulemustabelile , milles me uurisime erinevaid tarbijaturge , märkasime me , et kõige rohkem kaebusi laekub meile elektriturult. teisel kohal on finantsturud ja kolmandal kohalik transport . </s>
<s> teisisõnu läheb vaja äärmist paindlikkust ning valitseva olukorraga kohanemise võimalust , mis võib vaatamata kõigele edusamme mõjutada . </s>
<s> kokkuvõtteks tahaksin , kui tohib , korrata liikumise atd neljas maailm looja isa joseph wresinski sõnu : " kui inimesed on mõistetud elama viletsuses , rikutakse inimõigusi. ühinemine nende jaluleseadmise nimel on püha kohustus . ” </s>
<s> konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise soodustamiseks antav riigiabi ( arutelu ) </s>
<s> kosmeetikatoodete määrus põhineb õiguspaketi toodete turule laskmise põhiprintsiibil. ühelt poolt on tootjate kohustus tagada toodete vastavus kehtivatele euroopa seadustele , kuid teisalt on liikmesriikide kohustus tagada eli turul korralik järelevalve . </s>
<s> kuna nad moodustavad 90 % euroopa ettevõtetest , ei ole vkedel liidus mitte üksnes majanduslik roll , vaid ka sotsiaalne roll nende märkimisväärse panuse tõttu töökohtadesse ja tööhõivesse . </s>
<s> ma usun , et tänu raamlepingule selginenud olukord on hea mõlemale institutsioonile. see muudab nende suhted selgemaks ja läbipaistvamaks . </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , kahjuks ei viibi minu kolleeg benita ferrero-waldner täna siin , seetõttu tänan mina teid tema nimel võimaluse eest käsitleda alaealiste hukkamist iraanis puudutavat teemat . </s>
<s> ( de ) kui island ühineb eli või euroalaga , siis kuidas kavatseb komisjon vältida seda , et islandi kahjustatud majandus- ja finantssüsteem ei kõigutaks euro stabiilsust või isegi ei õõnestaks selle aluseid ? </s>
<s> palun kõigil minutiliseks leinaseisakuks püsti tõusta . </s>
<s> kuna küsimused käsitlevad sama teemat , siis käsitletakse neid koos : </s>
<s> kirjalikult . - konservatiivid olid raporti vastu , kuna see on osa euroopa eesmärgist arendada vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala ; me eelistaksime selle asemel valitsustevahelist lähenemisviisi . </s>
<s> samuti on oluline parandada põllumajandustootjate rolli kaubanduses ning tegeleda valgupuuduse probleemiga . </s>
<s> üks asi , mida oleme mõne viimase nädala jooksul näinud , on see , et ükski majandus ega finantsturg ei ole toimuva suhtes immuunne . </s>
<s> ( lt ) raporti nõukogu määruse muutmise kohta seoses toiduabi jaotamisega ühenduses enim puudustkannatavatele isikutele esitas põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon . </s>
<s> sinise kaardiga on parlamendiliikmel võimalik esitada teisele parlamendiliikmele küsimus. kui parlamendiliige seda küsimust eirab , peaksite minu arvates teie , lugupeetud juhataja , paluma parlamendiliikmel sellele vastata . </s>
<s> noored , teadus ja innovatsioon on euroopa liidu järgmise eelarve prioriteetide keskmes. noortesse investeerimine on tulevikku investeerimine. investeerima peab erinevate poliitikate vahel koordineerides . </s>
<s> kokkuvõtteks on minu jaoks üheks kõige tähtsamaks ja uuenduslikumaks lõiguks lepingus kahtlemata see , millega tagatakse vähemuste õigused , muutes riiklike ja etniliste vähemuste kaitse euroopa liidu aluspõhimõtteks. tänan teid . </s>
<s> ( lühike ettekanne euroopa liidu noorteorkestri poolt ) </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! euroopa eesmärki jääda maailma suurimaks majanduseks peab üha enam siduma selle konkurentsivõime taaselustamise , tootmissüsteemi kvaliteedi ja võimega uusi turge vallutada . </s>
<s> on tõsi , et see on ühinenud rahvaste organisatsiooni põhikirja ja helsingi lõppakti jultunud rikkumine . </s>
<s> süsinikdioksiidiheide ei ole mürgine , samas kui dioksiin , furaan , vesinikkloriid , vesinikfluoriid , raskemetallid ja teised väga ohtlikud ühendid kujutavad endast tegelikku ja otsest ohtu inimeste tervisele ja keskkonnale . </s>
<s> usun , et kriminaalõigus on liikmesriigi vastutusalas ning mitte eli omas. seetõttu ei tohiks kriminaalõigust ühtlustada . </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , ka mina tahaksin tänada kõiki parlamendiliikmeid väga huvitava arutelu eest . </s>
<s> seepärast pean väga oluliseks selliseid päevi , mis annavad põhjust mõtiskleda nende probleemide põhiaspektide üle . </s>
<s> muidugi ei tohi unustada ka naiste , kes praegu kalandusmaailma nähtamatut külge esindavad , integratsiooni. peame nad esile tooma ning nende elu kergemaks tegema . </s>
<s> lisaks sellele saavutatakse lähedasemad suhted tõepoolest ainult piiriülese liikumise takistuste vähendamise teel , üliõpilaste ja õpilasvahetuse programmide kaudu , teadlaste , uurijate , kunstnike , eraettevõtjate ja ajakirjanike liikumise hõlbustamisega . </s>
<s> meie sõnum on selline , et euroopa aitab oma ühise poliitikaga . </s>
<s> 2. erand määrusest ( eü ) nr 2597 / 97 eestis toodetud joogipiima suhtes ( hääletus ) </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kliimamuutust saab teatud määrani kasutada , et seletada lõuna-euroopas toimunud katastroofe. siiski on riiklikes ja euroopa liidu poliitikates puuduseid , kuna kliimamuutust ei ole korralikult keskkonnastrateegiasse integreeritud . </s>
<s> ( pl ) lugupeetud juhataja ! eks mu perekonnanimi ole üsna keeruline ka - skrzydlewska - ja ma olen harjunud sellega , et vaid vähesed suudavad seda õigesti hääldada . </s>
<s> 9. krediidiasutuste , kindlustusseltside ja investeerimisühingute järelevalve ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( c6-0423 / 2008 - , </s>
<s> ma kutsun kalandusministreid üles selle otsuse väga kiiresti vastu võtma , nii et äärepoolseimate piirkondade kaluritel oleks võimalik hankida nüüdisaegseid aluseid , mis tagavad optimaalse ohutuse . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi / liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus olukorra kohta egiptuses . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! fraktsiooni ecr rõõmustab võimalus arutleda täna õhtul siin istungisaalis nende küsimuste üle . </s>
<s> austatud juhataja ! me tähistame täna sahharovi preemia andmisega märkimisväärset päeva , kuid meil on teha palju rohkem tööd. ma tahaksin tõsta esile mõned punktid kõnealusest terviklikust ja hästi koostatud raportist . </s>
<s> 36. lissaboni lepingu jõustumise mõju käimasolevatele institutsioonidevahelistele otsustamismenetlustele ( </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! suurte sotsiaalsete pingete ajal tervitame soojalt hispaania valitsuse , ametiühingute ja töötajate vahelise , tööturu osaliste dialoogi käsitleva olulise lepingu sõlmimist . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , kindlasti kordan juba siinöeldut , kuid igal juhul tervitan iirimaa hääletustulemust lissaboni lepingu üle . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja ! annan endast kindlasti parima ning mul on väga hea meel teid presidenditoolis näha . </s>
<s> sellega seoses loodan siiralt , et saame nõukogust peagi positiivseid uudiseid , see annaks meile õiged poliitilised tingimused , mis aitaksid tagada 2011. aasta eelarve vastuvõtmise menetluse edu . </s>
<s> kõnealune pakett peaks käsitlema turu infrastruktuuri ja tarbijaid , mitte seda , kuidas teha internetiteenuste pakkujatest digitaalpolitseinikud . </s>
<s> konkreetsemalt ma ei arva , et heade tavade vahetamine võib lahendada selle probleemi , kuidas struktuurifonde tõhusamalt kasutada või et see võiks tegelikult kaasa aidata uuenduslike projektide väljatöötamisele . </s>
<s> esiteks , ning peamiselt vastuseks härra toubonile , laseb komisjon euroopa võltsingu- ja piraatlusalase seirekeskuse käiku 2009. aasta kevadel. see seirekeskus peaks andma statistilist teavet võltsimise ja piraatluse kohta siseturul . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> hr maystadt , kuidas te euroopa investeerimispanga presidendina parlamendi soovitustele vastate ? </s>
<s> mina kui assooride elanik , portugallane ja eurooplane pean pöörduma euroopa parlamendi ja euroopa liidu poole , et nad näitaksid üles kindlat solidaarsust madeira autonoomse piirkonna ja tema elanikega . </s>
<s> seega jälgib komisjon olukorda ning tegutseb vajaduse korral , kuid arvan , et me ei tohiks väljuda ühenduse õigusega ette nähtud piiridest ning komisjon ei tee seda kindlasti . </s>
<s> ( bg ) proua laperrouze , õnnitlen teid selle erakordse töö puhul , mida te selle päevakohase ja õigeaegse raportiga teinud olete . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! kõik , mida tahtsin öelda , on tegelikult juba ära öeldud ning seepärast piirdun küsimusega kõrgele esindajale . </s>
<s> soovitan montenegrol jätkata tulemustele orienteeritud osalemist piirkondlikus koostöös ja tugevdada kahepoolseid suhteid naaberriikidega . </s>
<s> aga kas seda lugu müüakse ? edu põhjuseks olid kindlasti üldiselt madalad intressimäärad aga konkreetsemalt madal inflatsioon ning ma arvan , et jean-claude trichet ' sellekohane korduv sõnum peab paika . </s>
<s> ent kahjuks oleme liikumas vältimatu allapoole kohaldamise suunas ja selles suhtes jääme äärmiselt valvsaks oma toetuses sellele raportile , et paremini oma kaaskodanike sotsiaalset seadustikku kaitsta . </s>
<s> g-20 2. aprilli 2009. aasta kohtumise ettevalmistamine - ühendkuningriigi peaministri ning euroopa nõukogu liikme gordon browni osalusel ( arutelu ) </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> ( ro ) tahaksin tänada raportööri tehtud jõupingutuste eest. ma mõistan täielikult vajadust lihtsustada euroopa riigihankeõigust ja suurendada riigihangete läbipaistvust. mulle teeb muret suur riigihankevaidluste arv paljudes liikmesriikides . </s>
<s> neljandaks , eli toorainepoliitika tagama , et ühendusest ei saaks pantvang , näiteks venemaale läbi gaasi või tulevikus isegi brasiiliale suhkru kaudu . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! mul on hea meel voliniku avalduse üle. ma soovin tuua esile ka miroslav lajčáki osatähtsust lahenduse otsimisel sellest keerulisest olukorrast ülesaamiseks . </s>
<s> raport , mille poolt ma hääletasin , sisaldab huvitavaid mõtteid ning ettepanekuid tänapäeva ühiskonna noorte vastutustunde arendamiseks mõeldud asjakohase poliitika väljatöötamise kohta . </s>
<s> kasutame aga võimalust märkida , et me ei poolda korraldust , mille alusel peab suurbritannia euroopa liidult abi paluma . </s>
<s> pöördun täna teie poole siin , strasbourgis , sellise piirkonna pealinnas , mille saatus meenutab nii paljuski minu sileesiat , piiriala , mille elanikel on tulnud tihti vahetada kodakondsust , kuigi nende elukoht jäi samaks . </s>
<s> see pakt moodustab lahutamatu osa teest tõelise ühise sisserände- ja varjupaigapoliitika suunas , mis toetab euroopa parlamendi poolt kaitstud põhiõigusi ja inimväärikust . </s>
<s> üldiselt leian aga , et ametite töö on olnud väga hea . </s>
<s> komisjoni liige . - proua president , kõigepealt tahaksin tänada raportööri ja kõiki kalanduskomisjoni liikmeid suurepärase töö eest . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused aafrika ja eli strateegilise partnerluse tuleviku kohta aafrika-eli 3. tippkohtumise eel . </s>
<s> euroopa marsib julgelt tagasi 6. sajandi araabiasse. kui tahame tõelist võrdõiguslikkust , siis ei tohi üksikud euroopa riigid šariaadiseadust mingilgi kujul tunnistada . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! komisjon toetab financial timesi põhjalikku uurimistööd , sest see aitab väga hästi kaasa ühtekuuluvuspoliitika tõhusust ja tulemuslikkust käsitleva avaliku arutelu avamisele ja laiendamisele . </s>
<s> samuti on ka oluline , et tarbijad oleksid teadlikud teatud toote tootmistsüklist ja selle täpsest päritolust . </s>
<s> 1. tehakse assooridele ja madeirale kui äärepoolseimatele piirkondadele erand , mõistes , et neid piirkondi mõjutavad struktuurilised piirangud on oma olemuselt püsivad ; </s>
<s> inimõigusalased dialoogid ja konsultatsioonid kolmandate riikidega ( arutelu ) </s>
<s> nagu paljud teie hulgast on korduvalt öelnud , sümboliseerib minu valimine presidendiks ka ühe osa euroopa kodanike täitunud unistust meie kontinendi ühtsusest . </s>
<s> loodan , et selles ühtses rollis suudame algatada kiiresti niisugused meetmed , mis aitavad taastada tavapärase demokraatliku korra . </s>
<s> tööstus saab kasu ühetaolisemast normistikust , mis soodustab rahvusvahelist kaubandust. see on suur samm edasi ning seepärast toetab euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete fraktsioon seda kompromissi . </s>
<s> euroopa peaks tugevdama oma suhet ladina-ameerikaga. me lõikame sellest suhtest kasu veel põlvkondi hiljem , mida ei saa öelda galileo projekti kohta . </s>
<s> vastuseks proua flasarovále : me ei saa takistada ettevõtteid ümber asumast , kuid meil on vahendid selle küsimusega tegelemiseks. sel eesmärgil loodi 2007. aastal suhteliselt kiiresti globaliseerumisega kohanemise fond . </s>
<s> samuti on väga oluline toodetel oleva aegumiskuupäeva loetavus , nagu ka tarbijate teadlikkus tooteetikettidel leitava info tähendusest . </s>
<s> ma sooviksin seetõttu saada teada paruness ashtoni , kõrge esindaja , seisukohta riigi selle institutsionaalse aspekti kohta . </s>
<s> aitäh , peaminister. te ei kõnele täna enam , kuid jääte siiski järgmisi sõnavõtjaid kuulama . </s>
<s> lugupeetud juhataja , ma paluksin teil natuke tempot tõsta , sest kui me jätkame selles tempos , venib hääletamine täiskogu istungil keskööni . </s>
<s> esimest korda võeti raporti koostamisel arvesse põhiõiguste ameti tulemusi. sellel on eriline tähendus , võttes arvesse asjaolu , et mitte ühtegi teemakohast raportit pole alates 2003. aastast vastu võetud . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! lubage mul alustada sellest , kui enneolematu katastroofiga meil tegemist on , nii humanitaaraspektist kui ka selle poolest , mis mõju see avaldab riigile tervikuna . </s>
<s> teaduslikel eesmärkidel kasutatavate loomade kaitse ( arutelu ) </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus nõukogule ja komisjonile : milline on eli 2020. aasta strateegia poliitiline tähtsus praeguse finants- ja majanduskriisi kontekstis ? - b7-0213 / 2010 ) , - b7-0214 / 2010 ) ; </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> seoses tööaja eranditega ei oleks euroopa parlament saanud kunagi nõustuda selle ebamäärase üldistusega , sest tegelikkuses oleks see tähendanud lihtsalt tööturu reeglite kaotamist . </s>
<s> soovin samuti esile tuua , et petitsioonikomisjon on dialoogis euroopa komisjoniga pidevalt rõhutanud petitsioonide olulist rolli , saavutamaks euroopa kodanikele lähemale toomise üldist eesmärki . </s>
<s> ( sk ) ma tunnen heameelt asjaolu üle , et euroopa liidu tervishoiuministrite nõupidamise teemaks oli algatus , mis kandis nime " antibiootikumidest teavitamise euroopa päev ” . </s>
<s> eli sisserännet käsitlev välistegevus peab seega olema aktiivsem ja nähtavam ning keskenduma olulisematele riikidele , peamiselt guinea conakryle . </s>
<s> ( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin resolutsiooni poolt koos ülekaaluka enamusega , toetades sealhulgas ka kaht hääletuse ajal tehtud suulist ettepanekut . </s>
<s> " [ ... ] märgib muret tekitavat eli abi langust 2007. aastal 46,1 miljardi euroni [ ... ] võrreldes 47,7 miljardi euroga 2006. aastal [ ... ] ” ; </s>
<s> minu arvates võime dialoogi alustamisel algatust vedada . </s>
<s> kui ekp soovib ennekõike edendada eurot , föderaalreserv kaitsta dollarit ja hiinlased kaitsta jeeni , oleme kõik kaotajad . </s>
<s> veel kord , tänan teid teie toetuse eest ! see oli väga kasulik ja julgustav arutelu ning usun , et üritame täita neid küsimusi , mida täna mainisite . </s>
<s> autor . - austatud juhataja ! toetan üleskutseid hiinale seoses surmanuhtluse kaotamisega , eriti seetõttu , et surmanuhtlust kasutatakse hiina riigis vähemuse hulka kuuluvate etniliste gruppide ja rahvuste terroriseerimiseks . </s>
<s> ühtlasi tuleks niisuguse töörühma raporti ajastamist meie arvates hoolikalt kaaluda. selleks on ehk kohane 2009. aasta lõpp . </s>
<s> seepärast otsustasime keelduda tänasest hääletusest ühise ettepaneku üle võtta vastu resolutsioon nelja fraktsiooni , sealhulgas euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni , nimel euroopa südametunnistuse ja totalitarismi kohta . </s>
<s> siiski peame veoaegadest ja -tingimustest rääkides arvestama kõigi loomadega , mitte ainult tapamajja veetavate loomadega , ja kohaldama nende suhtes sarnaseid tingimusi . </s>
<s> daamid ja härrad , mul on suur rõõm tervitada 2008. aasta nobeli meditsiinipreemia laureaati professor luc montagnier ' d , kes istub külaliste rõdul. tere tulemast ! </s>
<s> austatud juhataja , just sellepärast peab euroopa parlament nõudma iraani-vastaseid finantssanktsioone . </s>
<s> olenemata nendest muredest , peame tegutsema kooskõlastatult kliimamuutuste ja keskkonnareostuse ühise ohu käsitlemisel . </s>
<s> kuulutan neljapäeval , 17. veebruaril 2011 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> austatud juhataja ! see , kuivõrd jõulist n-ö energeetika turgutamist el hetkel vajab , saab selgeks siis , kui heidame pilgu energiajulgeoleku teemale , meid ümbritsevale geopoliitilisele olukorrale ja energiapoliitikale enesele . </s>
<s> antud kontekstis peab nüüd peaminister josé sócrates pakkuma portugali ajalehele o país sisulise selgituse ja selgitama , et ta ei hoia oma võimu all ega kärbi ja tsenseeri sõnavabadust portugalis . </s>
<s> samal ajal peab kreeka valitsus loomulikult lõpetama oma sisevõitluse. kui rahvusvahelise valuutafondi sekkumisega seoses valitsevad eri seisukohad ja kui arutelud selle üle peaksid jätkuma , siis tõusevad intressimäärad automaatselt . </s>
<s> autor . - härra juhataja , kongo demokraatlikus vabariigis ( kdv ) aset leidev konflikt on kogu kongo ühiskonna jaoks traumeeriv . </s>
<s> rasvumise vastu võitlemiseks on vaja kohe võtta otsustavad meetmed : </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) hr juhataja , 29. märtsil toimusid zimbabwes presidendi- ja kohalikud valimised. tulemusi ei ole veel teatatud . </s>
<s> vastupidi , see on meie võimalus. õppigem , kuidas sellest kinni haarata ja luua uued mõjuringid , mõeldes siin ja praegu meie planeedile , kuid eeskätt meie tulevastele põlvkondadele . </s>
<s> kuulutan 10. juulil 2008 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks . </s>
<s> - pärast hääletust põhjenduse j kohta </s>
<s> seepärast kutsun ma komisjoni ja liikmesriike üles ühendama jõud ja tõhustama võitlust tuberkuloosi vastu , et saada see haigus edukalt kontrolli alla ja lõpuks ka likvideerida . </s>
<s> komisjon on veendunud , et härra beaupuy raport ja euroopa parlamendi toetus aitab olukorda märkimisväärselt parandada . </s>
<s> kas nõukogu võiks anda hinnangu eli-brasiilia 4. juulil 2007 toimunud tippkohtumisele , täpsemalt majandus- ja kaubandussuhete mõõtmele ? </s>
<s> ( sk ) see , et korrakaitseorganid koostavad andmebaase ebaseaduslike tegevustega seotud inimeste andmetega , on loomulik osa ennetavast tegevusest . </s>
<s> kirjalikult . - toetan seda raportit , mis pakub välja koordineeritud tegevuskava koostamist kogu euroopale , et järgida looduslikku linnustikku käsitlevat direktiivi , säilitades samal ajal nii kalaliike kui ka kalastajate huve . </s>
<s> austatud juhataja. aruanne , mida täna arutame , hõlmab mitut teemat , mis on otse seotud iisraeli-palestiina olukorraga. nimetatud kaheteistkümnest euroopa naabruspoliitika tegevuskavast on kaks iisraeli ja okupeeritud palestiina territooriumi jaoks . </s>
<s> me kõik tahame tuunipüüki kontrollida , kuid ei soovi jätta kõrvale väikeste kalapüügisõidukitega riike , millel on kõigele lisaks tugevad kalastustraditsioonid . </s>
<s> selle raportiga lubatakse panna meie abi juba laastatud riigile sõltuvusse selle riigi kohustumisest loobuda igat laadi kaubandusprotektsionismist. see on ebaõiglane ettepanek ja ma hääletan selle raporti vastu . </s>
<s> see küsimus on teile , volinik. te võite küll õlgu kehitada , kuid oleks huvitav kuulda teie seisukohta selles küsimuses . </s>
<s> ükski türkmenistani peamistest partneritest - ei venemaa ega hiina , kes tegelevad oma mõjuvõimu suurendamisega selles piirkonnas , - ei tähtsusta tõenäoliselt selliseid teemasid kuigivõrd . </s>
<s> vabandust , aga me kuulame hr helmeri selgitust hääletuse kohta. igal kõnelejal on aega üks minut selgituse andmiseks hääletuse kohta. hr helmer , palun jätkake . </s>
<s> kokkuvõtteks soovin öelda , et iga žest ja tegevus , mis tõstab inimõiguste tähtsust , on väga tähtis ning sellest tuleb rääkida avalikult just nende riikide puhul , kus inimeste põhiõigusi rikutakse . </s>
<s> härra juhataja , meie föderalistidest sõbrad ei tohiks üritada kasutada proua thatcherit oma eesmärkide saavutamiseks. ta oleks euroopa liidus toimunud muutustest šokeeritud . </s>
<s> selles suhtes on oluline juhtida tähelepanu , et parandused citesi lisades peaksid rajanema konventsioonis sätestatud kaasamiskriteeriumidele , mis arvestavad liigi kaitsestaatust . </s>
<s> teiseks , mis euroopa põllumajandustootjatele antud lubadusi puudutab , siis on järkjärguline lähenemine realistlik. hetkel ei ole kindlasummaliste toetuste maksmine teostatav ja ma arvan , et see olukord ei muutu lähiaastatel . </s>
<s> probleemid on sellised , et nigeerial ei ole muud valikut , kui tunnistada neid ja anda lubadus süsteemi reformimise kohta. me ootame aga seda reformi ikka veel . </s>
<s> teadaolevalt on terrorism üleilmne nähtus ning sellest tulenevalt pühendume jätkuvalt koostööle oma liitlaste , partnerite ja rahvusvaheliste organisatsioonidega kogu maailmas . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud juhataja ! soovin oma kolleegidelt midagi paluda . </s>
<s> sellega on selle päevakorrapunkti arutelu lõppenud . </s>
<s> nende nelja nurgakivi peale peaksime volituse üles ehitama : ma arvan , et oleme õigel teel , kuid me ei tohiks kõnealuseid piirjooni silmist lasta . </s>
<s> lõpetuseks tahan soovida edu reykjavíkis 26. ja 27. aprillil toimuvaks teiseks parlamentaarse ühiskomisjoni kohtumiseks , mida juhib pat the cope gallagher . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite kohta : </s>
<s> lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! kui ma seekord õigesti aru sain , siis on mul au rääkida teie ees meie kõrge esindaja catherine ashtoni nimel . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite üle : </s>
<s> james nicholson palus luba sõna võtta. härra nicholson , palun , teil on sõna . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused läbivaadatud ungari põhiseaduse kohta . </s>
<s> selles osas avaldas euroopa komisjon teatise , milles tegi teatavaks oma kavatsuse võtta kasutusele poliitika soovimatu kaaspüügi vähendamiseks ja järkjärguliseks likvideerimiseks euroopa kalanduses . </s>
<s> kas komisjon oskab öelda , miks 2007. aasta esimesel poolel ei alustatud ühtegi dumpinguvastast uurimist ? </s>
<s> austatud juhataja ! tahaksin austatud parlamendiliikmelt küsida : kuidas on võimalik demokraatia õitseng ühiskondades , kus puuduvad demokraatliku traditsiooniga institutsioonid ja minevikukogemused ? </s>
<s> esiteks on elis saadaolevate elundite arv ebapiisav. iga päev põhjustab elundite nappus peaaegu 10 elundisiirdamist ootava patsiendi surma . </s>
<s> ( hu ) tahaksin tänada oma kolleegi proua ayala senderit suurepärase raporti eest. ta on ette valmistanud põhjaliku kõiki valdkondi hõlmava materjali , mis aitab komisjonil tegevuskava koostada . </s>
<s> jugoslaavia lagunemise ja uute piiride ümberjoonistamise esimene verine tsükkel hakkab lõppema , avades uusi haavu balkanil ja globaalsel tasandil imperialistliku jaga ja valitse õigusega , mis tekitab uusi pingeid ja sekkumisi . </s>
<s> ma arvan , et hääletuse lühidus on õigustatud , sest kriisiajal peaksime püüdma kriisi lahendada , mitte kulutama aega kauakestvale hääletusele . </s>
<s> ( nl ) ma mäletan hästi , et ühel meie hiljutisel kohtumisel ütles volinik rehn , et laienemisvolinikuna tegutsemiseks peab inimene olema optimist . </s>
<s> me peame tagama , et euroopa liit ja meie otsustussüsteem on avatud ja on midagi , mida meie kodanikud võivad usaldada ja mille kohta tunnevad , et võivad neid tulevikus toetada . </s>
<s> 9. eü ja cariforumi riikide vaheline majanduspartnerlusleping ( hääletus ) </s>
<s> oleme parlamendis enamuses , nagu me ka homme näeme , ning meil on ka nõukogus häälteenamus , et kliimanõudeid tõepoolest tõsta ja kindlustada , et tõeline tulevikumajandus on roheline majandus . </s>
<s> nimetatud tantsukoolid andsid tööd 109 inimesele ja teenisid peaaegu 400 000 eurot majanduskasumit. kogutulu ületas ühe miljoni euro piiri . </s>
<s> 3. aktsiaseltside ühinemine ja jagunemine ( hääletus ) </s>
<s> ma tahan komisjonilt täna õhtul selget vastust. kas te teete kõik , et muuta intellektuaalse omandi ja patendiseadust paindlikumaks ? mida te teete selleks , et tehnoloogiat kergemini edasi saaks anda ? </s>
<s> me oleme kasutanud oma vahendeid täies mahus , kuid peame tegema liikmesriikidega tihedamat koostööd , et lahendada neid sotsiaalseid probleeme ja vähendada noorte tööpuudust , millele te eraldi tähelepanu juhtisite . </s>
<s> teema : tonnaaži suurendamise taotlemine seoses ohutusega </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin entusiastlikult resolutsiooni poolt ja olen eriti rõõmus , et võeti vastu minu kolleegi suuline muudatusettepanek , s.o lisada erivajadust vajavate rühmade loendisse põlisrahvad . </s>
<s> ( et ) ma palusin sõna , et üles kutsuda enam keskenduma inimõigustele afganistanis - riigis , kuhu tugevalt panustavad nii liikmesriigid kui euroopa liit tervikuna . </s>
<s> me tegime seda jaanuaris serbias ja minu kolleeg komisjoni asepresident frattini on tegelikult täna skopjes ja homme podgoricas , et alustada dialooge endise jugoslaavia vabariigi makedoonia ja montenegroga . </s>
<s> transpordi- ja turismikomisjoni nimel härra ortuondo larrea koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv ühenduse raudteevõrgu koostalitlusvõime kohta ( uuestisõnastamine ) - c6-0474 / 2006 - ; </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! kas võiksite meile öelda sekretariaadi selle isiku nime , kes vastutab istumisplaani eest , ja seda , kas ta on hetkel siin istungisaalis ? </s>
<s> 13. üleminekukord liikmesriikide ja kolmandate riikide vahel sõlmitud investeeringuid käsitlevate kahepoolsete lepingute jaoks ( </s>
<s> keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , fossiilsete kütuste ammendumine ja muudatused geopoliitilises olukorras on tõstnud energiajulgeoleku euroopa liidu poliitikakava tippu . </s>
<s> peame üheskoos tegema endiselt kõik , et tagada aus tasakaal kõikide asjaomaste poolte huvide vahel. loodan , et me suudame seda ka edaspidi teha . </s>
<s> komisjoni juba loodud veebileht tarbijate harimiseks ( http : / / www.dolceta.eu ) on osutunud kasulikuks. ma loodan , et seda veebipõhist vahendit arendatakse ja ajakohastatakse jätkuvalt kõigis ametlikes keeltes . </s>
<s> samuti oleme seisukohal , et citesile esitatud ettepanekuid eesmärgiga mõnede elevandipopulatsioonide toomiseks citesi lisast i alla lisasse ii on vaja hinnata objektiivselt citesis kokkulepitud eeskirjadest lähtuvalt . </s>
<s> aga ma sooviksin ka mõningal määral korrata oma kolleegi härra krahmeri sõnu ning väljendada lootust , et selle ettepaneku rakendamine saab olema sama kiire kui meie seadusandlik tegevus . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin reimer böge raporti poolt , sest minu arvates on euroopa liit kohustatud pakkuma abi ja toetust loodusõnnetustes ja -katastroofides kannatanud piirkondadele . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> härra juhataja , tahan teile lihtsalt öelda , et see on tähtis raport , kuna tutvustab euroopa määrust reitinguagentuuride kohta ning on seega kriisile reageerimise element . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! praeguses keerulises majanduslikus ja rahanduslikus olukorras peab euroopa endist viisi toetama energiatõhususe ja taastuvenergia valdkonna projekte , et jõuda säästva ja sotsiaalses mõttes konkurentsivõimelise majanduseni . </s>
<s> teiseks peame mobiliseerima kõik olemasolevad vahendid , et kaasata rohkem inimesi tööturule . </s>
<s> siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel anna hedhi raport tarbijakaitse kohta ja </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) asjaolu , et internetti on järjest raskem kontrollida , on hästi teada , kuid põhiõiguste , sealhulgas eraelu puutumatuse kaitsmine internetis ja turvalisema interneti tagamine peaksid olema liikmesriikide valitsuste eelisteemadeks . </s>
<s> milliseid keskkonnaohte näeb eesistujariik rootsi gaasijuhtmete ehitamise juures ning milliseid meetmeid ta kavandab nende kõrvaldamiseks ? </s>
<s> mis puudutab eestit , siis minu teada on lähenemiskriteeriume puudutav raport alles koostamisel ja komisjon ei ole selles küsimuses lõplikku seisukohta võtnud . </s>
<s> me peame võitlema finants- , majandus- ja energiakriisiga , kliimamuutusega ja terrorismiga , mis ähvardab kõike seni loodut. seepärast on meile nüüd tähtsam kui kunagi varem olla ühel meelel . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> eetilise külje analüüsi eesmärk on tagada , et euroopa liit ei eralda raha inimembrüote hävitamist hõlmavale teadustegevusele. selles mõttes on see raamprogrammi rakendamise lahutamatuks osaks . </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! maailmas kasvab pidevalt kliimamuutusest või loodusõnnetustest kahjustatud piirkondade arv. kõige hiljutisem näide on traagiline olukord jaapanis . </s>
<s> meie euroopa parlamendis saame välja saata seda arvestava sõnumi , kui võimalikult paljud meist hääletavad selle raporti poolt . </s>
<s> romide kaasamine annaks meile võimaluse liikuda edasi euroopa tööturu tõeliselt kaasavaks muutmise suunas. see annaks meile võimaluse liikuda edasi euroopa demograafiliste väljakutsetega tegelemisel . </s>
<s> meil on vaja , et kogu ühiskond üksmeelselt sooviks ümberasustamisprogrammis osaleda ja leiaks , et tegemist on hea lahendusega , ning et inimesed ka tegelikult aitaks kaasa integratsioonile kohapeal . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli ) </s>
<s> inimõigused kuuluvad eli aluspõhimõtete hulka ja need on nii olulised , et nende järgimine on õigusega eliga ühinemise eelduseks . </s>
<s> lõpetuseks tahaksin öelda , et tänapäevane lahendus oleks rohkem usaldada või paremini koolitada tervishoiutöötajaid , nii et nad võiksid ravi ja retseptiravimite kohta teavet anda . </s>
<s> ma soovin , et mul oleks tõlge ! </s>
<s> ma asun nüüd selle arutelu teise teema juurde , milleks on astmainhalaatori effecto looja ja tootja christoph kleini esitatud petitsioon . </s>
<s> viimasena siis harlem désiri raportist , mille puhul arvan , et see tuli väga õigel ajal , arvestades , et uus komisjoni teatis ettevõtete sotsiaalse vastutuse kohta on just ettevalmistamisel . </s>
<s> seetõttu on meie arvates vastuvõetav arvestada muid näitajaid , millega oleks võimalik neid puudusi täiendada , et muuta sotsiaalvaldkonnas tehtavate edusammude meetmed võimalikult täielikuks , tõsiseltvõetavaks ja tegelikkusele lähedaseks . </s>
<s> ( el ) proua juhataja , volinik , käimas on selgete volituste kindlaksmääramine läbirääkimisteks nõukoguga järgmisel nädalal toimuval arutelul . </s>
<s> proua juhataja , kolleegid , proua volinik , nõukogu eesistuja , selle raportiga teeb euroopa parlament ettepaneku anda viljakas panus euroopa-vahemere piirkonna partnerluse tugevdamise tulevikuväljavaadetesse . </s>
<s> sellega seoses pooldab euroopa rahvapartei fraktsioon igati mitte üksnes europolile , vaid ka eurodacile tugeva aluse loomist. pean silmas meie kohtuekspertiisi laborite raamistikku . </s>
<s> rõhutan vajadust luua 2015. aastaks täielikult integreeritud euroopa energiaturg. kas võiksin loota , et nelja aasta pärast ei ole eesti , läti ja leedu enam gaasitarnete valdkonnas isoleeritud energiasaared ? </s>
<s> 2. eü ja ukraina vaheline lühiajaliste viisade leping ( hääletus ) </s>
<s> eriti soovin ma avaldada austust härra evansile tema poliitilise juhtimise eest , sest ma arvan , et poliitiline ja parlamentaarne komponent on olnud ülioluline . </s>
<s> raportöör . - ( de ) härra juhataja , volinik , härra nõukogu eesistuja , tahaksin esmalt tänada komisjoni ja nõukogu eesistujariiki solidaarsuse eest , mida nad on väljendanud seoses saksa turistidega türgis . </s>
<s> ma loodan , et euroopa liit ja üro tunnistavad ametlikult , et mis tahes vormis seksuaalkuriteod on inimsusevastased kuriteod . </s>
<s> mitmed minu fraktsiooni tehtud olulised muudatused eeskirjade karmistamiseks ei olnud aga edukad ja seetõttu keeldusime mina ja minu fraktsioon lõpphääletusel osalemisest . </s>
<s> komisjonil on võimalus öelda , et riigiabi antakse , kuid selle raames tuleb kõne all olevad töökohad keskkonnahoidlikult nüüdisajastada , et tagada tehaste pikaajaline tulevik ja sealsete töötajate kvaliteetne ja kauakestev töö . </s>
<s> oleme saanud mitu taotlust inimõiguste rikkumist käsitlevate arutelude kohta . </s>
<s> 16. septembril 2009 komisjoni presidendi üle peetud hääletuse täiendava osana on see hääletus oluline osa komisjoni ja seega tervikuna euroopa ürituse demokraatlikust õigusjärgsusest . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin globaliseerumisega kohanemise euroopa fondist madalmaadele abi eraldamise poolt , sest minu arvates on see fond vajalik abivahend , mis võimaldab toetada majanduskriisi tõttu raskustesse sattunud töötajaid . </s>
<s> ma pooldan komisjoni arvamuse kohta esitatud muudatusettepanekuid. soovin tänada raportööri kogu töö eest , mida ta on selle dokumendi kallal teinud. meie toetame seda raportit . </s>
<s> austatud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada meie raportööri marietta giannakoud ja komisjoni suurepärase koostöö ja suurepärase raporti eest . </s>
<s> kohustus omada koolitatud juhti , kes vastutab ettevõtmise transpordialase tegevuse eest ning kohustus tõestada ettevõtmise majandusliku seisu kohta on märgid sellest uuest lähenemisest antud tegevusele . </s>
<s> ajal , mil liikmesriikides on detsentraliseeritus erinev , peame näitama , et euroopa parlament teeb kõik selleks , et ka regionaalpoliitika oleks üks euroopa parema juhtimise vahend . </s>
<s> kas komisjon peab lisaks taolise rohelise raamatu koostamisele oluliseks tekitada sünergiaid muude rahvusvaheliste organisatsioonide , nagu ilo ja üro , jhu / ilo vabatahtlike mõõtmise projekti ning üro mittetulunduskäsiraamatuga seoses ? </s>
<s> ( ro ) reisipakettide direktiiv hõlmab transpordi- ja majutusteenuste kõrval ka muid seotud teenuseid , mida pakutakse puhkusepaketi raames. selles sätestatakse ka tarbijate õigused ning levitajate ja turismiteenuste pakkujate kohustused . </s>
<s> lõpuks kaasneb sellega parem reageerimine hädaolukordadele merel , sealhulgas otsing ja pääste , mis ei tunne geograafilisi ega poliitilisi piire , ning parem seire merel organiseeritud kuritegevuse ja uimastiäriga võitlemiseks . </s>
<s> soovin siinkohal kinnitada , et komisjon tagab omalt poolt seadusandja kavatsuse täieliku arvessevõtmise ja nende asutuste töötamise üksnes euroopa liidu huvides . </s>
<s> samuti on väga oluline tagada ühenduse olemasoleva infrastruktuuri ja vahendite elujõulisus kodanikukaitse valdkonnas , tugevdades veelgi euroopa liidu kiirreageerimise suutlikkust loodusõnnetuste korral , valmistudes nii ette euroopa kodanikukaitse üksuse loomisele tulevikus . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) naftahinna pideva kasvu tõttu suureneb mure , kuidas suunab see nähtus majanduskasvu euroopa liidus ja milline on selle negatiivne mõju eelkõige tarbijate ostujõule ja nende elukvaliteedile . </s>
<s> dokumendis , millele ma just viitasin , mainisin ma näiteks ka vajadust konsulteerida regioonide komiteega . </s>
<s> neljapäeval , 2010. aasta 21. oktoobril esimeeste konverentsil kodukorra artikli 130 ja 131 kohaselt koostatud osaistungjärgu päevakorra projekti lõplik versioon on välja jagatud . </s>
<s> pd-li ( rumeenia demokraatlik liberaalne partei ) osa fraktsioonis ppe-de hääletas vastu 2007. aasta eli üldeelarve täitmisele heakskiidu andmist käsitlevale raportile , mis viitab euroopa rahade haldamisele rumeenia ja bulgaaria poolt . </s>
<s> samas tervitame me asjaolu , et nimetatud ettepanek võimaldab euroopa parlamendil projekte hinnata ja mõjutada . </s>
<s> 12. ühtekuuluvuspoliitika ja maaelu arengu meetmete vastastikune täiendavus ja kooskõlastamine ( </s>
<s> kui me seda ei tee , on tagajärjed teada. olen ennegi näinud , kuidas hiina kommunistlikud juhid üritavad üksikuid eli liikmesriike hirmutada . </s>
<s> vähktõve vastu võitlemine laienenud euroopa liidus ( arutelu ) </s>
<s> me oleme jõudnud euroopa välisteenistuse käivitamiseks vajalike otsuste tegemise lõppfaasi. toetan personalieeskirjade ja finantsmääruse kompromissi , mis võimaldab kõrgel esindajal teenistuse detsembris tööle panna . </s>
<s> usun , et olen sellega käsitlenud kõiki arutelu käigus tõstatatud probleeme. saadan nagu tavaliselt muudatusettepanekute täieliku nimekirja ja komisjoni seisukoha iga muudatusettepaneku kohta parlamendi sekretariaadile . </s>
<s> olukord on ülimalt tõsine ja rahvatervise seisukohast võib see isegi hullemaks muutuda , sest vesi on hakanud lampedusal tõenäoliselt juba otsa saama . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , komisjon jälgib venetsueela olukorda suure huviga. selles riigis käib ettevalmistus piirkondlikeks ja kohalikeks valimisteks , mis toimuvad 23. novembril . </s>
<s> tänu oma osatähtsusele teabe kogumises , analüüsimises ja vahetamises kergendab europol uurimist liikmesriikides ja nii on temast saanud kuritegevuse vastases võitluses oluline vahend . </s>
<s> 17. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : majandus- ja sotsiaalkomitee ( </s>
<s> kohtumise kõrvalteemana arutavad riigi- ja valitsusjuhid komisjoni ettepanekut slovakkia vabariigi kuueteistkümnenda liikmesriigina majandus- ja rahaliiduga liitumise kohta 1. jaanuaril 2009. selle puhul sooviksin ma slovakkia vabariiki eriliselt õnnitleda . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , nõukogu eesistuja , head kolleegid ! kõigepealt soovin avaldada tänu ja õnnitleda eesistujariiki rootsit selle tõeliselt märkimisväärse töö eest ! </s>
<s> 2007. aasta on euroopa võrdsete võimaluste aasta kõigile ja see on andnud riigiasutustele ja kodanikuühiskonnale stiimuli ürituste ning kampaaniate korraldamiseks , mis keskenduvad mitmekesisuse ja mittediskrimineerimise eelistele . </s>
<s> fraktsiooni ecr nimel . - austatud president ! usume , et laienemine on üks eli poliitika edukamaid aspekte , tingimusel et see toimub rangete kriteeriumide alusel ja arvestades varasematest ühinemistest saadud õppetunde . </s>
<s> raportis rõhutatakse loovuse ja innovatsiooni tähtsust. mina näen selles aastas suurepärast võimalust levitada teavet loovate protsesside ja mitmesuguste tegutsemisviiside kohta . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus ungari meediaseaduse kohta . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja ! kuberner salmaan taseeri mõrv ei ole ainult isiklik tragöödia , vaid tragöödia pakistani demokraatia jaoks . </s>
<s> austatud juhataja ! georgios papastamkos küsib euroala majandusjuhtimise kohta . </s>
<s> pärast euroopa ülemkogu järeldusi jääb mul teha veel vaid üks väike kommentaar tööhõivepoliitika suuniste kohta eri liikmesriikides . </s>
<s> seetõttu tervitame proua attwoolli raportit , mis probleemide kõrval suudab näidata ka võimalikke eeliseid , mille hulgas on kontrolli tõhustamine , koormuse vähendamine , vette tagasilaskmise vähenemine ja väiksem sõltumine dotatsioonidest . </s>
<s> teiseks : tehnoloogia. toetatakse nii leevendamist kui ka kohanemist. luuakse kaks uut struktuuri : tehnoloogia täitevkomitee ning kliimatehnoloogia keskus ja võrgustik. selle eesmärk on suurendada teadmisi teadusuuringute , levitamise ja tehnosiirde kaudu . </s>
<s> volinik , me saame teha vaid ühe järelduse : inimõiguste olukorda iraanis peab euroopa komisjoni ning kogu euroopa liidu poolt veelgi enam jälgima . </s>
<s> kui te lubate , siis ma lõpetan nüüd . </s>
<s> austatud juhataja ! täna arutame auahnet tööstuspoliitikat ning täna hommikul hääletasime finantstehingute maksustamist ja eurovõlakirju käsitlevate ettepanekute üle . </s>
<s> 5. kolmandate riikide kodanike kõrget kvalifikatsiooni nõudva töö eesmärgil liikmesriiki sisenemise ja seal elamise tingimused ( </s>
<s> samamoodi jäetakse välja ametnike kohustus anda tunnistusi " vastavalt oma asutuse juhistele " ning kõnealune ametnik peab rääkima ausalt tõtt . </s>
<s> kohus on haaranud võimu ning andnud selle edasi komisjonile , vaadates ülalt alla riikidele , riikide põhiseadustele , parlamentidele ja seaduste kohaldamise usaldusväärsusele . </s>
<s> ( istung katkestati kell 08.50 ja jätkus kell 09.05 . ) </s>
<s> sellel hääletusel antud suur poolthäälte hulk võimaldab 27 parlamendiliikmel esitada oma seisukoht lepituskomitee 27 ministrile kindlalt ja selgelt . </s>
<s> seoses rahvusvaheliste küsimustega on kosovo kindlasti üks olulisemaid ning me peame analüüsima koos venemaaga , põhinedes käimasolevatele kolmepoolsetele pingutustele , kuidas seda küsimust lahendada. me peame uuendatud konfliktidest balkanil hoiduma . </s>
<s> kliima- ja energiaprobleemides kokkuleppele jõudmine muutub aina pakilisemaks. meil tuleb leida tõhus lahendus euroopa energiasõltuvusele , tagades samal ajal euroopa toodete majandusliku konkurentsivõime säilimise . </s>
<s> 14. statistika hariduse ja elukestva õppe valdkonnas ( hääletus ) </s>
<s> austatud juhataja ! ( kuuldamatu ) on juba praegu ülemaailmse majanduslanguse ning mitmeid tooteid puudutava nõudluse ülemaailmse languse tõttu väga raskes olukorras. ometi kahjustab protektsionism otseselt rahvusvahelist kaubandust ja eli huvisid . </s>
<s> kordan täna komisjoni lubadusi euroopa parlamendile , mida ta andis korea kaitsemääruse ning eli-korea vabakaubanduslepingu rakendamise puhul . </s>
<s> soovime näha uut lepingut , mis põhineks sellel , et el on ennekõike foorumiks valitsustevahelisele koostööle . </s>
<s> - proua juhataja , minu arvates on rosa miguélez ramose raport rakendusuuringute kohta ühise kalanduspoliitika valdkonnas ülimalt teretulnud ning ma toetasin seda . </s>
<s> ( bg ) austatud juhataja ! loomulikult hääletasin ukrainat käsitleva resolutsiooni poolt. suuremalt jaolt esitasin oma argumendid selleks eilsel arutelul . </s>
<s> 1. bioloogilise mitmekesisuse konverents - nagoya 2010 ( hääletus ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni presidendi infotund . </s>
<s> selles mõttes tunduvad eesmärgid olevat vastuolulised , sest erasektori algatussammas luuakse kasumite akumuleerimisel , samas kui avaliku sektori teenuste sammas luuakse avalike huvide teenimise ning inimeste murede lahendamise kaudu . </s>
<s> proua president , daamid ja härrad , ka mina arvan , et meil peaks olema riikideülene politseijõud , mis saaks käsitleda rahvusvahelist kuritegevust , mis on tänapäeval väljunud riigi piiridest . </s>
<s> rõhutan , et enamik härra kohlíèeki ja härra markovi poolt plenaaristungiks esitatud muudatusettepanekute soovitustest on juba nõukoguga kokkulepitud kompromisslahenduses . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) hr juhataja , spordi arendamist ja selle paljude tahkude toetamist peetakse õigustatult üheks euroopa ühenduse strateegiliseks eesmärgiks . </s>
<s> siiski , kui viisainfosüsteem ( vis ) hakkab toimima , tuleb kontrollimine välispiiride ületamise punktides teostada viisakleebise numbri abil koos omaniku sõrmejälgede tuvastamisega . </s>
<s> liidu õigusaktide koostamisel tuleb eesmärgiks seada suurem siseturu integreeritus ja lihtsustamise ning haldustõkete kaotamise abil äriühingute põhjendamata kulude vähendamine . </s>
<s> kirjalikult . - toetasin kahtteist ühtse turu akti meedet ja loodan , et komisjon kajastab neid tõhusates seadusandlikes algatustes . </s>
<s> hääletus toimub homme , neljapäeval , 2. aprillil 2009 . </s>
<s> ( sv ) hr president , nagu kõik teised , tahaksin ka mina tänada peaminister reinfeldti siia tulemise eest . </s>
<s> asepresident reding , kas komisjon kavatseb uurida ka kaebusi diskrimineerimise kohta teistest liikmesriikidest ? kas komisjon saab oma uurimised lõpetada , kui arvestada , millise poliitilise surve all see on ? </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! selle aasta juuli ja augusti üleujutused tõid pakistanis kaasa 1800 surmajuhtumit ja mõjutasid 20 miljonit inimest , kellest 12,5 miljonit vajavad humanitaarabi . </s>
<s> ( sk ) meile esitatud ettepanek võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus annab albaania ning bosnia ja hertsegoviina kodanikele võimaluse reisida viisata kõikidesse euroopa liidu riikidesse . </s>
<s> arutelu lõpetamiseks on mulle laekunud resolutsiooni ettepanek kuuelt fraktsioonilt lähtuvalt kodukorra artikli 115 lõikest 5 . </s>
<s> härra capoulas santose raport parandab paljuski komisjoni ettepanekut , eriti sellega , et annab liikmesriikidele suurema vabaduse toetuste miinimummäärade kehtestamisel . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> samas on maagaas ka puhtaim fossiilkütus. kui tahame vähendada süsinikdioksiidiheidet ja võidelda kliimamuutuste vastu , on maagaas mõjukas vahend , kuid me peame tagama gaasitarnimise konkurentsivõime . </s>
<s> ma olen kursis tasakaalu puudumise , probleemide ja kahtlustega võistluste usaldusväärsuse ja korruptsiooni kohta ning sellega , et raha otsustab liiga palju , kes on tegelikult tugev partner või tugev konkurent . </s>
<s> nõukogu avaldusi rootsi eesistumise tulemuste kohta ; </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.10 ja seda jätkati kell 11.30 . ) </s>
<s> ma arvan , et me kõik oskame teha neist sündmustest järeldusi ning rakendada praktikas euroopa kodakondsuse ja solidaarsuse üllaid ideid . </s>
<s> tänan teid selle vahehinnangu eest ! see on väga oluline ja kui kehtestatakse uued määrused , siis muudame need uuteks väljavaadeteks . </s>
<s> leidub aga ka väga otsustavaid elemente , millega tuleb eraldiseisvalt tegeleda . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) hääletan härra fava raporti poolt , millega sätestatakse karistused ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele. jagan raportööri muret selle nähtuse sotsiaalsete tagajärgede ja sisserändajate töötingimuste pärast . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , hääletasin härra lehtineni alltöövõtjate sotsiaalset vastutust tootmisahelas käsitleva raporti poolt . </s>
<s> üks meie esitatud mitmest muudatusettepanekust ütleb , et parlamendi järelvalvet selle probleemi üle tuleb teostada ühtlustatult , mitte erinevalt sõltuvalt antud riigist . </s>
<s> kolmandaks : need , kes seda kritiseerivad , peaksid tegelikult välja pakkuma alternatiivi. kui neil ühtegi alternatiivi välja pakkuda pole , peaksid nad suu kinni hoidma . </s>
<s> härra juhataja , volinik , ettepaneku kahjuks räägib üks suur puudus - asjaomase sektoriga ei ole üldse konsulteeritud . </s>
<s> järgmisena on päevakorras bogusław liberadzki transpordi- ja turismikomisjoni nimel esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv ohtlike kaupade siseveo kohta - c6-0012 / 2007 - . </s>
<s> konkreetselt selle parlamendi sammu tulemusena alustab meil euronews 2010. aasta keskpaigast farsikeelseid saateid. see on oluline ka side osas ning vaatame , kuidas kasutame sidet ja tehnoloogiat efektiivselt . </s>
<s> viimasena eli rakendusüksuse moodustamine , mis koosneb euroopa komisjoni , eesistujariigi ja nõukogu liikmetest. see eli rakendusüksus jälgib praktilist reformimist , et muuta euroopa lambakasvatussektor elujõuliseks , konkurentsivõimeliseks ning tulutoovaks . </s>
<s> viimasena toetan ma härra kelami suuliseid muudatusettepanekuid seoses camp ashrafiga ning härra hutchinsoni suulist muudatusettepanekut. need muudatusettepanekud parandavad resolutsiooni . </s>
<s> ( el ) proua juhataja , volinik , minu parlamendiliikmetest kolleegid on nõudnud korduvalt kiiremaid edusamme euroopa koolides , mis on eeskujuks teistele liikmesriikide koolidele . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , julio soto jõhker mõrv esindab venetsueelas demokraatia ja õigusriigi põhimõtete dramaatilisele kokkukukkumisele eelnevat haripunkti ; riigis , millel oli mõnda aega ladina-ameerikas positiivne roll . </s>
<s> ühisarutelu on lõppenud ja hääletamine toimub homme . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) kalavarude säilitamine on äärmiselt oluline kalandustegevuse ja kalandussektori elujõulisuse tagamisel pikaajalises perspektiivis . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) euroopas , eriti just minu kodumaal lahutatakse üldiselt liiga palju. kasvab ka rahvusvaheliste abielupaaride ( s.o abielupaarid , kus abikaasad on erineva kodakondsusega ) lahutuste arv . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 4. septembril 2008 . </s>
<s> mul on tunne , et me ei kasuta seda süsteemi enam kunagi. tulevikus kasutame sedeleid ! </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja ! uue ungari põhiseadusega piiratakse järelevalveasutuste , nagu põhiseaduskohus , sekkumise võimalust ning suurendatakse täidesaatva võimu volitusi , seades nii kahtluse alla tavapärase võimude kontrollisüsteemi ja tasakaalu . </s>
<s> ma üritasin minna president kaczyński matustele kuni viimase hetkeni. probleem on selles , et sain alles laupäeva hilisõhtul teada belgia võimude korraldatud lennu tühistamisest. enam ei olnud mul võimalik minna . </s>
<s> komisjoni liige . - sooviksin tänada hr gklavakist tema kommentaaride eest . </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( en ) härra juhataja , tahaksin tänada kathalijne maria buitenwegi selle raporti eest , mis juhib tähelepanu ühele tõsisemale küsimusele euroopa rassilise ja etnilise diskrimineerimise probleemistikus . </s>
<s> ma teen ettepaneku , et kasutaksime väljendi " nõukogu ja liikmesriigid " asemel väljendit " nõukogu liikmesriigid " . </s>
<s> härra juhataja , täna arutame arktika kaitsmist , mis on väga terav küsimus - ja seda mitte ainult euroopa liidus . </s>
<s> seda reaktsiooni võib mõista. aga ... täna on euroopa suurimaks energiaallikaks riik , mis on kuulutanud ennast " energia ülivõimuks " ning kuulutab oma välisministeeriumi koduleheküljel , et energia on välispoliitika instrument . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vaata protokolli ) </s>
<s> jah , me hääletame käesoleva aruande poolt. pärast esimest lugemist toimunud tagasilööki oleme rahul ka väikeste edusammudega . </s>
<s> tänan teid väga. mul on kahju , aga meie aeg on otsa saanud . </s>
<s> kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja . </s>
<s> austatud juhataja ! palun kõigepealt vabandust paariminutilise hilinemise pärast ! </s>
<s> " ma soovin teid isiklikult tänada ning edastada teie kaudu euroopa parlamendi kõigile auväärt liikmetele oma siira lugupidamise sellise sümpaatiaavalduse ja toetuse eest ajal , mil tiibeti rahval on väga raske . ” </s>
<s> hääletan raporti poolt , sest minu arvates on saabunud aeg ühtlustada euroopa õigussüsteemi tarbijakaitse valdkonnas . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! põhiseaduskomisjon , mida mul on au juhatada , tegi mulle ülesandeks tegutseda selle dokumendi raportöörina ühiselt koos kodanikuvabaduste ning justiits- ja siseasjade komisjoni ja õiguskomisjoni raportööridega . </s>
<s> lõpuks õnnitlen kõiki raportööre nende keeruliste õigusprotsesside lihtsustamise ning muudatusettepanekute eest , mis minu arvates euroopa vahistamismäärusele tähendust omistavad . </s>
<s> parandused ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll ) </s>
<s> fraktsioon uen toetab kõnealust määrust. ma tänan härra bloklandi töömahuka ja asjakohase raporti eest . </s>
<s> sisuliselt on tegelikult kaalul see , kas järgitakse või ei järgita inimõigusi , näiteks õigust toidule , tööle , inimväärsele palgale , eluasemele , tervishoiule , haridusele ja meelelahutusele . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! 48 % kameruni alast on kaetud metsaga. aga kuigi kamerun on aafrikas suurim troopilise puidu eksportija , ei raiuta üheski teises riigis metsi nii laiaulatuslikult maha . </s>
<s> nüüd käsitlen kliimamuutuste teemat , kuid teen seda ajalise piirangu tõttu ilmselt vaid väga põgusalt . </s>
<s> ( el ) lugupeetud juhataja ! tänan volinikku tema märkuste eest. on tõsi , et euroopa naabruspoliitika ja idamõõde olid otsustavad sammud meie püüdlustes süvendada suhteid oma idanaabritega . </s>
<s> teiseks ei ole ilmselgetel praktilistel põhjustel kerge kontrollida direktiivi sätete täitmist fiena töötavate vedajate poolt. siit jõuame järelduseni , et neid ei ole mingit mõtet direktiivi 2002 / 15 / eü kohaldamisalasse lülitada . </s>
<s> austatud president , laupäeva õhtul tabas meid - ma arvan , nagu kõiki inimesi maailmas - suur šokk : kaks noort sõdurit mõrvati brutaalselt ja külmavereliselt. see on põhja-iirimaa halvim õudusunenägu . </s>
<s> ( ga ) austatud juhataja ! mul on selle raporti üle hea meel ning ma avaldab raportöörile kiitust tema suurepärase töö eest. sooviksin juhtida tähelepanu euroopa liidu ja ladina-ameerika vahelistele kaubandussuhetele . </s>
<s> katastroofidele reageerimisel kasutatava sekkumissuutlikkuse koordineerimise parandamine ; </s>
<s> vahemerel toimub mereveondus väinaülesest transpordist erinevatel tingimustel . </s>
<s> siiski on jalajälg seadusandlik. ühine ja kohustuslik register ja tegevusjuhend , vastavad karistused ja finantshuvide avalikustamine on võtmeküsimused , mis peavadki selles raportis sisalduma . </s>
<s> konkurentsivõimeliseks kaubakaubaks kasutatav euroopa raudteevõrgustik ( arutelu ) </s>
<s> olen olnud pikka aega selle vastu , et elil oleks osa neis kahes poliitikavaldkonnas. usun siiralt , et need peavad jääma suveräänsete liikmesriikide ainueelisõiguseks . </s>
<s> isehakanud de facto president micheletti ei ole järginud hiljuti sõlmitud kokkuleppeid , pilgates rahvusvahelist kogukonda , ning üks tema tegusid on olnud manuel zelaya , ametist kõrvaldatud presidendi , ametisse ennistamise takistamine . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , stabiilsus ja jõukus balkani riikides on üks tähtsamaid eesmärke , kuna selle küsimuse taga seisab meie piirkonna rahu . </s>
<s> ja see lause sisaldab üheselt peamist tõde. meil on meie liidus ühised väärtused ja standardid , mis on nüüd hartaga õigustena sätestatud : vabadused , võrdsus , inimväärikus , solidaarsus , kodanike õigused ja õigus . </s>
<s> palve , mille ma komisjonile esitan , on see , et me vajame ühtse turu väljakujundamiseks raamistikku ja mitte erinevaid omavahel suhteliselt sidumata algatusi , mis meil praegu on . </s>
<s> nõndaks. vabandan , et esitasin kogu selle informatsiooni suuliselt , kuid ilmselt me saame selle teile vajaduse korral anda ka kirjalikult , proua ţicău , kui te seda soovite . </s>
<s> mulle on kooskõlas kodukorra artikli 108 lõikega 5 esitatud üks resolutsiooni ettepanek . </s>
<s> 9. euroopa innovatsiooni- ja tehnoloogiainstituut ( </s>
<s> austatud juhataja ! käesolevas valdkonnas on meie ees kolm väljakutset : energiavarustuse kindlus , meie energia siseturu ebaefektiivsus ja kliimamuutusega võitlemise möödapääsmatu käsk. desertecil ja nabuccol on nende väljakutsetega toimetulekus keskne koht . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud komisjoni president ja kolleegid ! mida me finantskriisist oleme õppinud ? </s>
<s> kulutused on samuti märkimisväärsed : kuulsin , et ainuüksi sobivate maandumisradade ja peakorteri ehitamiseks kulub 100 miljonit eurot. lisaks veel vägede ülalpidamiskulud. kas nõukogu saaks anda täpsemaid üksikasju üldise finantsraamistiku kohta ? </s>
<s> minu arvates on need kõige pakilisemad probleemid , mille põhjal tulevikus euroopa juhtide üle otsustama hakatakse . </s>
<s> ent turumajanduses on ka teisi vahendeid. saame sihistada tarbijaid toodete kaudu , mida nad ostavad , soovitades neid tooteid , mis on keskkonnasõbralikud ning vastavad säästliku arengu nõudmisele . </s>
<s> ma soovin keskenduda mõnele konkreetsele märkusele . </s>
<s> kogu järelduse analüüsi ja sobivat viitamist sellele peetakse paranduseelarves 1 / 2008 sisalduvate eelarvepunktide heterogeense iseloomu tõttu problemaatiliseks . </s>
<s> 1. karistused ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele ( </s>
<s> me arvame , et euroopa liit ja euroopa komisjon peaksid olema palju rangemad väärtuste osas , mis võivad meid viia ühise rahu ja julgeoleku projektini . </s>
<s> tema mandaat erinõunikuna on järgmine : nõustada kinnisvarapoliitika osas haldusküsimuste , auditi ja pettuse vältimise eest vastutavat asepresidenti ; parandada suhteid pädevate ametiasutustega brüsselis ja luxembourgis ; optimeerida komisjoni tehtavate investeeringute tõhusust . </s>
<s> käsitledes maanteemaksu , millele siin korduvalt on osutatud , hõlmates ka eurovignette ' i , soovin ma mõistagi , et komisjon peaks silmas ka sotsiaalset mõju . </s>
<s> arvan , et selle probleemiga peab tegelema kahel viisil . </s>
<s> volinik . - oma ametiaja algusest ja kuni 2007. aasta septembri lõpuni on komisjon vastu võtnud 21 otsust , millega määratakse trahv ettevõtetele , kes on rikkunud konkurentsieeskirju . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! minu kiidusõnad volinik tajanile ja samuti raportööridele nende töö eest. ma pooldan seda olulist raportit , mis kajastab parlamendi panust euroopa tööstuspoliitika üle peetavasse arutelusse . </s>
<s> me peame toetama araabia liiga algatust , et uue presidendi valimiseks antaks siduv lubadus . </s>
<s> ma tahan tänada lasse lehtineni hästi ette valmistatud raporti eest . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( ro ) euroopa liidu laienemisstrateegia peaks põhinema seni saadud kogemustel ja praegusel poliitilisel ja majanduslikul olukorral. varasemad laienemised on toonud hüvesid nii liidule kui liikmesriikidele . </s>
<s> ( es ) humanistliku partei aktivistina kaitsen ma inimõigusi igas olukorras. mõistan seepärast hukka ka vägivalla , kaasa arvatud hamasi puhul . </s>
<s> sellega seoses tekib kohe küsimus , kas nõukogu toetab ametlikult euroopa väikeettevõtete hartat ja kas liikmesriigid võtavad siduva kohustuse see rakendada . </s>
<s> see oli meie kolmas infotund euroopa komisjoni presidendiga. tänan väga , lugupeetud kolleegid , küsimuste eest . </s>
<s> tegime ettepaneku muuta euroopa parlamendi algatus euronest idapartnerluse lahutamatuks osaks ja luua euroopa parlamendi , osce ja euroopa nõukogu jaoks idapartnerluse parlamentaarne troika . </s>
<s> komisjoni liige . - ma olen austatud hr crowley käsutuses , kui ta soovib minuga hiljem vestelda ning tal on täiendavaid küsimusi . </s>
<s> ma tervitan seda väga õigeaegset arutelu uimastiprobleemi üle - eriti afganistani uimastiprobleemi üle - mis , nagu me teame , on suur kompleksne küsimus poliitilises ja julgeoleku kontekstis . </s>
<s> kirjalikult . - mul on väga hea meel , et euroopa tasandil laste tervisega tegeletakse . </s>
<s> - tänan teid , euroopa ülemkogu eesistuja , teie sihikindluse eest jätkata eesistujariigi tööd , hoolimata keerulisest olukorrast oma kodumaal . </s>
<s> vastan nüüd viiele küsimusele korraga , mis käsitlevad kõik ühist teemat . </s>
<s> lõpuks on üllatav täitmata kulukohustuste summa 10,3 miljardit eurot , mis moodustab 25 % kogu eraldatud vahenditest , ning komisjon peab veelgi vähendama kasutamata , eriti vanu ja mittekasutatavaid kulukohustusi . </s>
<s> lõpetuseks tahan veel kord õnnitleda raportööri tehtud töö ja muudatusettepanekute eest , tänu millele saavad mõlemad õigusloome organid keskenduda nüüd kõige tähtsamale lahendamist vajavale probleemile , milleks on rahastamine . </s>
<s> aafrika ei vaja vaid humanitaarabi , vaid peab ka ise oma arengus osalema , arengus , milles euroopa liit on partner . </s>
<s> kirjalikult . - ma ei nõustu sugugi atkinsi muudatusettepanekuga ( muudatusettepanek 1 lõike 15 kohta ) carlos josé iturgaiz angulo esitatud petitsioonikomisjoni raportile . </s>
<s> lissaboni strateegias võrreldakse tööturu eri mudeleid ja seda , kuidas nendega palgatöötajatele mõistlik palk tagatakse. on oluline , et liikmesriigid vahetaksid selles vallas kogemusi . </s>
<s> esitan parlamendi sekretariaadile tänase istungjärgu protokolli lisamiseks kolm komisjoni avaldust : </s>
<s> kellelegi pole jäänud märkamata , et peagi on valimised. liiatigi pole kellelegi jäänud märkamata , et seda resolutsiooni kasutatakse venezuelas poliitiliselt - ma rõhutan , poliitiliselt . </s>
<s> head kolleegid ! mul on kahju , aga me ei saa võtta vastu märkusi saalist. me soovime jätkata . </s>
<s> lõpuks ütlen oma kolleegidele idast , eriti balti riikidest , et oleme mitte enam 1938 . , vaid 2008. aastas. me ei lase ajalool vankuma lüüa . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ma tunnustan euroopa parlamendi sekkumist vaidlusse ning loodan , et võimalikult kiiresti jõutakse kokkuleppele , hoidmaks ära konflikti süvenemine . </s>
<s> lõpetuseks tahan veel kord rõhutada , et prioriteet tuleb anda meie tarbijale , sest ilma tarbijate ohutuse ja turvalisuseta ei saa meil olla õitsvat siseturgu . </s>
<s> austatud kolleegid ! pean juhtima teie tähelepanu pisikesele tehnilisele veale lõikes 6. sellest lõikest kustutatakse sõnad " kriminaalne ” ja " distsiplinaarne ” . </s>
<s> lisaks neile kokkulepetele on eip teatanud , et võimaldab vkede vaherahastamist - erialakeeles mezzanine financing - euroopa investeerimisfondi kaudu kokku ühe miljardi euro ulatuses . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> 1. eü ja maroko vahelise teatavaid lennundusküsimusi käsitleva lepingu muutmine , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist eliga ( hääletus ) </s>
<s> teema : vaeste peruu talunike julm mõrvamine kasusaamise nimel </s>
<s> me kutsume euroopa parlamenti üles võtma selge seisukoht , toetades kõigi institutsioonide võetud koordineeritud meetmeid , mille eesmärk on lahendada kõnealune gaasikriis ja vältida sellise kriisi kordumist tulevikus . </s>
<s> üksikasjalik loend kõikidest elementidest selle uuestisõnastatud raudteepaketi ettevalmistamise protsessis on väga pikk. mul oleks väga hea meel naasta teie juurde konkreetsete ettepanekutega , kui meil juba konkreetsed õigusloome dokumendid on . </s>
<s> arvamus- ja ajakirjandusvabadus on väga tähtsad ning piinamist ja kuritarvitusi vanglates ei saa lubada. ka kurdi probleem vajab vaieldamatult poliitilist lahendust. leian , et sellises olukorras peame läbirääkimisi kindlasti jätkama . </s>
<s> 1. aktsiaseltside ühinemine ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> meie , sotsiaaldemokraadid , toetame ettepanekut täielikult ja usume , et ka tööstus võib sellest kasu saada , kuid mis kõige olulisem , et sellest saavad kasu tarbijad . </s>
<s> väga oluline tegur on euroopa demograafiline katsumus. vähenev sündimus ja vananev elanikkond ning seeläbi tööjõu vähenemine on tekitanud suuri pingeid , kuidas säilitada majanduskasvu , eriti kriisi ajal . </s>
<s> üks nimetatud muudatusettepanekutest on seotud päritolumärgisega , made-in-märgisega , mida ei ole komisjoni esialgses ettepanekus käsitletud. euroopa parlament on alati sellele teemale , mis on tarbijate jaoks väga oluline , suurt tähelepanu pööranud . </s>
<s> ( sk ) mul on hea meel euroopa liidu püüdluste üle kehtestada euroala pangatehingutele ühtne kord . </s>
<s> 1. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : iirimaa - sr technics ( </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> härra juhataja , härra goepeli suurepärane raport paneb aluse tulevasele mõistlikule põllumajanduspoliitikale , aga üha rohkem saab selgeks , et toiduainetega kindlustatus liigub meie poliitilise päevakorra etteotsa , just nagu härra parish ütles . </s>
<s> teisalt peavad naised hakkama rohkem osalema seisukohtade muutmisel , nii et nad saaksid hõivata ühiskonnas koha , mida nad väärivad . </s>
<s> samal ajal on tolerantsuse õpetamine kogukonna püsimiseks väga oluline. õppida elama koos teiste inimestega , aktsepteerida erinevusi mitte õnnetuse , vaid võimalusena ehitada tervikut , vahendina õigel teel sellist tüüpi nähtuse väljajuurimiseks . </s>
<s> ma tahaksin küsida neilt , kes täna nutavad demokraatia olukorra üle venemaal , kas nad on ärritunud ka euroopa parlamendi mõnevõrra argpüksliku keeldumise üle küsida , kuidas javier solana käsitleb rahvusvahelist õigust ? </s>
<s> ( es ) härra juhataja , jõudsin äsja tagasi venezuelast , mille valimiskogu oli palunud mul osaleda rahvusvahelise valimiste tugirühma liikmena 15. veebruari rahvahääletusel . </s>
<s> nende ettevalmistuste vaimus ei tohi lepingu rakendamine viia valitsustevahelise lähenemisviisi tugevnemisele , mille tulemusena surutakse tagaplaanile demokraatlikult kontrollitav , edukam ja läbipaistvam ühenduse meetod . </s>
<s> eesistujariik ungari usub , et see määrus annab ettevõtjatele suurema õiguskindluse ja parandab siseturu tarbijakaitset . </s>
<s> praeguste rahvusvahelise kaubanduse eeskirjade tagajärjel loodud tingimused , mis on iseäranis ebaõiglased väikestele ja keskmise suurusega põllumajandusettevõtetele ja seda eelkõige arengumaades . </s>
<s> komisjon rikub nüüd ise euroopa liidu õigust , nii et korralagedus on täielik. ehk kasutab volinik oma lõppsõna selleks , et rääkida , kuidas me olukorra lahendame . </s>
<s> probleem seisneb selles , et nii vaesus kui ka sotsiaalne tõrjutus on päritavad. seetõttu jäävad sotsiaalselt tõrjutud inimeste jaoks hariduse omandamise ja elukestvas õppes osalemise võimalused saavutamatuks unistuseks . </s>
<s> tänan , pr myller. me kõik tunneme ohvrite perekondadele sügavalt kaasa . </s>
<s> seetõttu väidan , et tulevikus peaksime kaaluma dna analüüsi kui ainsat biomeetrilist identifitseerimist , mis on garanteeritult sama iga inimese puhul , kõikidel euroopa kodanikel . </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , nõustun sellega , mida ütles meie koordinaator härra jarzembowski : muudatusettepanek 12 jääb välja . </s>
<s> ma pean eli ühinemist euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooniga väga positiivseks sammuks , kuna sellega tõstetakse teadlikkust põhiõiguste tähtsusest elis ja ideaalis suurendatakse eli usaldusväärsust tema välissuhetes . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud president , nõustun täielikult . </s>
<s> lisaks sellele sätestab määrus töösüsteemi korraldamise , toetamaks koostööd liikmesriikide kesksete ametivõimude vahel , mis aitab võlaandjatel tagasi saada neile võlgnetavad summad . </s>
<s> - ( sk ) 10. märtsil tähistasime tiibeti rahvaülestõusu 51. aastapäeva ja ühtlasi ka meeleavalduste teist aastapäeva. hiina sõjajõud surusid need mõlemad vägivaldselt maha . </s>
<s> kolmandaks on meil vaja ergutada töötamist võrgustikuna ja edendada konsensust meetmete heakskiitmise kaudu euroopa parlamendis ja liikmesriikide parlamentides . </s>
<s> ma olen nüüdseks aastaid toetanud plymouthi eakate kodanike petitsiooni , milles nõutakse vanemate naiste õiglast kohtlemist . </s>
<s> lepingu artiklid 30 ja 31 olid need , mis valiti kolmanda samba ettepaneku õiguslikuks aluseks. seetõttu pidime esimese ja kolmanda samba hindamiseks viitama kahele eri artiklile . </s>
<s> oma hinnangu osana olen pettunud , et lükati tagasi minu palve ühise turukorralduse sotsiaalse ja keskkondliku mõju uuringu teostamiseks ühises suhkru- ja banaaniturgude korralduses . </s>
<s> euroopa liit on tervitanud asjaolu , et kuuba allkirjastas üro rahvusvahelise lepingu tsiviil- ja poliitiliste õiguste kohta ning rahvusvahelise lepingu majanduslike , sotsiaalsete ja kultuuriliste õiguste kohta . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! veebruaris võttis eli välisasjade nõukogu vastu järeldused olukorra kohta zimbabwes. eli sanktsioonide jõus olemise perioodi jätkatakse , sest riigi sisereformides ei ole tehtud piisavaid edusamme . </s>
<s> kas komisjon oskab mind teavitada , millist mitteerakondlikku rolli ta etendab hääletamisaktiivsuse tõstmiseks euroopa valimistel ? </s>
<s> hääletamine toimub neljapäeval , 11. novembril 2010 . </s>
<s> hääletasin jäätmete raamdirektiivi läbivaatamise poolt , kuna kõik need meetmed aitavad kaasa uute töökohtade , loomisele , turvalisema ja kestvama jäätmehoolduse saavutamisele , loodusvarade mõistlikule kasutamisele ja kliimamuutustega kohanemisele ( etsi väliste sektorite väljatöötamine ) . </s>
<s> soovin ka rõhutada , et märkimisväärne tõus kaunvilja ja sojaubade kasvatamises elis tähendaks tõenäoliselt teraviljatootmise vähenemist , kuna maad on euroopas piiratud hulgal . </s>
<s> seetõttu sooviksin toetada härra belderi tõstatud küsimusi. kas nõukogu ja komisjon palun reageeriks meetmetele , mida rakendatakse , et ennetada euroopa liidu võimalike terroristide võrgustike levimise probleemi ? </s>
<s> komisjon on omalt poolt kolleegist voliniku ferrero-waldneri sõnul väljendanud rahulolu vangide vabastamise üle , mis on olnud kõigi eli institutsioonide , sealhulgas euroopa parlamendi , pikaajaline nõue . </s>
<s> koostöövõimalused on väga reaalsed , kui valgevene juhid mõistavad oma kohustusi seoses pressivabaduse , valimiste ning interneti ja muude meile kirjeldatud probleemidega . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus : vt protokoll </s>
<s> rõhutaksin , et kõnealustelt protsessidelt tuleb kõrvaldada bürokraatia nii , et vked söandaksid pühenduda teadus- ja arendustegevusele . </s>
<s> kui kohe midagi ette ei võeta , langeb lambaliha tootmine 2015. aastaks 10 % võrra. seda sektorit tuleks käsitleda ühise põllumajanduspoliitika " tervisekontrolli ” raames ning tuleks tegutseda kohe ja kiirelt . </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - härra juhataja , otsus , mille kohe vastu võtame , on väga oluline. sotsiaaldemokraatide fraktsioon pooldab edasilükkamist neljal põhimõttelisel põhjusel . </s>
<s> kui tohib , siis lõpetuseks õnnitlen ma leedu ja eesti iseseisvusdeklaratsiooni aastapäeval neid riike 20 iseseisvusaasta puhul . </s>
<s> ( istung katkestati kell 13.05 ja seda jätkati kell 15.00 . ) </s>
<s> praegune kriis on pretsedenditu. see on mõjutanud mitte ainult finantsvaldkonda , vaid ka majandust ja sotsiaalvaldkonda ning see on tabanud mitte ainult mitmeid liikmesriike , vaid kogu euroopa liitu ja maailma . </s>
<s> lõpetuseks lubage öelda , et kreeka valitsus soovib toetada elujõulist lahendust : ta on kohustuseks võtnud enisa ateena kontori hoolduskulude katmise , et toetada organi tööd ja tegevusi . </s>
<s> ( bg ) hr president , kõiki riike kahjustab ebasoodsates tingimustes kasvatatavate laste probleem. laste õigused ja nende kaitse nõuavad integreeritud poliitikat . </s>
<s> proua juhataja ! ma räägin euroopa liidu ühinemisest euroopa inimõiguste konventsiooniga. ma soovin rõhutada , et ma räägin kui jurist . </s>
<s> austatud juhataja ! soovin kõigepealt väljendada kogu südamest tänu burkhard balzile sellise konstruktiivse koostöö eest. võin vaid rõhutada asjaolu , et meie erinevatest seisukohtadest olenemata oli koos töötamine positiivne kogemus . </s>
<s> ( pt ) härra juhataja , minu kolleegid proua roth-behrendt ja härra sacconi on meie fraktsiooni seisukohta juba väga selgelt selgitanud. seega tunneme , et õigusliku aluse muutmine on väga vajalik . </s>
<s> tõeliselt integreeritud piirihaldus peab tööd tegema kahe peamise eesmärgi nimel : julgeoleku suurendamine ja piiride ületamise lihtsustamine nendele , kes püüavad siseneda seaduslikult ja legitiimsetel põhjustel . </s>
<s> rõhutan veel kord riigi olulist rolli üleilmse kriisi ärahoidmisel , sekkudes kohalike finantsturgude töösse . </s>
<s> meil on sada tuhat põhjust , et tegutseda kohe , viivitamata ; ainuke asi , mida me vajame , on poliitiline tahe . </s>
<s> me kaitsesime tööinimese väärikust ning sotsiaalset ja solidaarset euroopat. kohandagem tööd inimese , mitte inimest töö järgi , nagu ütlevad ametiühingud. tööaja küsimuses olime me täna edukad . </s>
<s> küsimus puudutab tulevast euroopa ülemkogu presidenti. kas eesistujariik nõustub , et tegelikkuses ei ole tegu liidu presidendiametiga , vaid ikka ühe institutsiooni juhatajaga , ja igal institutsioonil on oma president ? </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) oleme väga teadlikud kultuuri ja selle levitamise tähtsusest seoses kultuurilise mitmekesisuse ning eli liikmesriikide kunstnike ja inimeste õigustega . </s>
<s> 04 02 19 " euroopa sotsiaalfond ( esf ) - piirkondlik konkurentsivõime ” , </s>
<s> austatud juhataja ! hääletasin selle tähtsa dokumendi poolt. see annab olulist hoogu arutelule , mida peame euroopas tõsiseltvõetava ühise energiastrateegia üle . </s>
<s> üldiselt rääkides on mul kahju , et euroopa liit ei lähe usa senati teed ega sea üles kandidatuure , mis euroopa liidu tuleviku seisukohast on otsustavad . </s>
<s> lisaks neile meetmetele esitasime eelmisel kolmapäeval paketi olulistest algatustest , millega reageerida finantskriisile ning milles käsitletakse alternatiivseid investeerimisfonde , hüvitisstruktuure ja jaemüügis olevaid investeerimispakette . </s>
<s> ent kuna pcbsid sisaldavatel seadmetel on tavapäraselt pikk kasutusiga , siis isegi pärast pcbde keelamist 1985. aastal on suured kogused endiselt kasutuses ning need on üheks võimalikuks inimesega kokkupuutumise allikaks . </s>
<s> on oluline tunnustada kohalike ja piirkondlike ametiasutuste rolli kultuuri edendamisel tagamaks , et nad võtaksid rohkem osa eli kultuurivaldkonna tegevuskava rakendamisest . </s>
<s> ajapuudusel vastamata jäänud küsimustele vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> ootan meie koostöö jätkumist selles väga tähtsas küsimuses , mis on meie kõigi jaoks põhiprobleemiks . </s>
<s> järgmine päevakorra punkt on infotund ( b6-0138 / 2007 ) . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) me hääletasime selle roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni esitatud alternatiivse seisukoha poolt , vaatamata mõningate osade esinemisele , millega me ei ole täiesti nõus , sest see parandab raportööri ettepanekut . </s>
<s> ( nl ) viimaste kuude jooksul on tehtud palju rasket tööd selle raporti osas patsiendiõiguste kohta piiriüleses tervishoius. tänan raportööri härra bowist tema tehtud töö eest ja soovin talle kiiret paranemist . </s>
<s> meetmeid peaks rakendama isegi algkoolis , et tagada piisav meediapädevus nii , et lapsed saaks omandada ühiskonnas aktiivselt osalemiseks nõutavad oskuste kogumid . </s>
<s> austatud juhataja ! lõpetuseks soovin teid südamest tänada väga selge seisukoha eest , mille parlamendi neli põhifraktsiooni võtsid pressikonverentsil. sellega kaitsti ühendusemeetodit ja austati lissaboni lepingu vaimu . </s>
<s> väga oluline on , et meie , eurooplased , edastaksime selle euroopa sõnumi valgevenele , andes sellega sealsetele inimestele lootust . </s>
<s> mis puudutab ookeanide ja merede uuringuid ning meretehnoloogiat ja -teadust , siis kas on võimalik saada euroopa liidu seitsmendast raamprogrammist toetust mereuuringute laiendamiseks ja meretehnoloogia parandamiseks ? </s>
<s> arvan , et täna on jäänud välja toomata vaid veel üksainus punkt : vajadus tunnistada , et euroopa on nüüd mõnes mõttes teadusuuringute ja innovatsiooni alal maha jäänud . </s>
<s> kas me peame uskuma , et nõukogu eesistuja ei teadnud , kuidas venemaa on samasugust nippi kasutanud mitmel korral ka minevikus ? see on uus jalta ... </s>
<s> hääletamine toimub teisipäeval , 22. aprillil 2008 . </s>
<s> olen seepärast nõus raportööri gunnar hökmarkiga , et peame igal juhul pidama kinni spektri vabastamise ajakavast . </s>
<s> 6. täiendavate aktsiate märkimine euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupanga kapitalis ( </s>
<s> tahaksin esimese asjana väljendada oma kaastunnet meeskonnaliikmetele ja nende perekondadele ning loomulikult avaldada toetust hispaania valitsusele nende kiire vabastamise tagamiseks . </s>
<s> saab selgemaks , et asovärvid põhjustavad halvemat tervist ja võimalike käitumishäirete tekkimist. praegu on õige aeg tegutseda , et edendada parimaid võimalikke standardeid . </s>
<s> proua mukokot hoitakse praegu üksikvangistuses rangeima turvalisusega vanglas ja tema saatus on , nagu paljude teiste inimõiguslaste , abitöötajate ja tavakodanike saatus enne teda , ohus mugabe režiimi kätes . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> suurendatud on välispiiridele , tagasipöördumisele , viisapoliitikale , inimeste vabale liikumisele ning põhiõigustele ja kodakondsusele pühendatud peatükke. muu hulgas on 4,7 % võrra suurendatud kriminaal- ja tsiviilõigusele pühendatud peatükki . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! üritan vastata carlos coelho raportis avaldatud muredele . </s>
<s> raporöör . - härra president , tahaksin alustada , tänades kõiki kolleege , kes on viimased viis aastat kaasatud olnud , ning komisjoni ja nõukogu nende töö eest selle rakendusmäärusega ! </s>
<s> suhkruturu reform seisneb euroopa liidus suhkru tootmise ulatuslikul vähendamisel , 18 miljonilt tonnilt 12 miljonile tonnile. veinituru reform seisneb jällegi tootmise piiramises . </s>
<s> see on hääletuse teema ja loodan , et homme on mul uuesti teie tugi . </s>
<s> pervenche berèsi tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimele esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu otsus liikmesriikide tööhõivepoliitika suuniste kohta - c7-0033 / 2011 - ; </s>
<s> hästi. kõige viimane , kuid mitte vähem tähtis , syed kamall ! </s>
<s> sellepärast teen ettepaneku saavutada tulevikus suuremat läbipaistvust ja täpsust ; kontrollikoja märkusi arvestades teen aga ettepaneku , et parlament annaks heakskiidu ametite tegevdirektorite tegevusele eelarve täitmisel . </s>
<s> véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa keskkonnaagentuuri 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - , </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) euroopa liidus spordi rolli käsitleva debati kontekstis tahaksin toonitada kohaliku tasandi tegevuse tähtsust. sellega alustamine oleks esimene samm sporti edendava euroopa poliitika väljatöötamisel . </s>
<s> seepärast olen veendunud , et nõukogu võtab arvesse parlamendi seisukohta , kui see aitab parandada ja täpsustada direktiivi eesmärke . </s>
<s> peame olema väga ettevaatlikud , et mitte lubada rohkem , kui suudame teoks teha. vastasel juhul on kodanikud täiesti nördinud ja süüdistavad lõpuks brüsseli bürokraatiat . </s>
<s> õnneks on tšiili-taolistel loodusõnnetuste aegadel ulatuslikku reageerimissuutlikkusega riik ; ent suurtel piirkondadel maailmas seda sama suutlikkust ei ole . </s>
<s> nõukogu ja parlament peavad tegema tihedat koostööd , kui tahame 2012. aastaks saavutada eesmärgi luua ühtne varjupaigasüsteem. esitatud on mitmeid õigusaktide ettepanekuid. meil on vaja esmajoones nendega edasi liikuda . </s>
<s> me õnnitleme eelkõige raportööri härra costat , kelle vahetevahel küll ärritav visadus viis kokkuleppeni. see on parim võimalik kokkulepe . </s>
<s> 5. euroopa kohtu 13. septembri 2005. aasta otsuse tagajärjed ( c-176 / 03 komisjon versus nõukogu ) ( hääletus ) </s>
<s> minu arvates võimaldab selle raporti hääletus parlamendil anda nõukogule ja komisjonile selgelt , ühemõtteliselt märku meie , euroopa kodanike esindajate seisukohast . </s>
<s> austatud juhataja ! lähis-ida konflikt oli üks küsimus , mida arutasime parlamendis rootsi eesistumisperioodi alguses. nüüd , kus meie ametiaeg hakkab läbi saama , on hea võimalus tulla selle teema juurde tagasi . </s>
<s> samuti peaksid liikmesriigid parandama oma tervishoiusüsteeme ja võitlema vaesusega vanurite seas . </s>
<s> seetõttu võib neid koos käsitleda , läbi vaadata ja arutada . </s>
<s> seega tahaksin lõpetada oma kõne fraktsiooni ppe-de nimel vana ütlusega : võime kaotada küll lahingu , aga see ei tähenda , et oleme kaotanud sõja . </s>
<s> oleme veendunud , et majandussüsteem , demokraatlik stabiilsus , võime saavutada aastatuhande eesmärgid ja kontrollida rändeprobleeme on kõik seotud nappide ressursside haldamise ja kliimamuutustega. kahtlemata mängib euroopa siin juhtrolli . </s>
<s> ühest küljest , kui me nõuame belgradilt ratko mladići väljaandmist stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu raamesse jääva kaubandust käsitleva vahelepingu elluviimise tingimusena , siis ilmselgelt nõuame täielikku koostööd kriminaalkohtuga ka horvaatialt . </s>
<s> seega lubage meil näidata üles oma kindlat toetust ettepanekule töötada kiiresti välja doonau piirkonna strateegia , et euroopa muutuks terviklikumaks , ühtsemaks ja jätkusuutlikumaks . </s>
<s> nende inimeste osalemine valimistel , kes pole eli riigi kodanikud ja seega ka mitte eli kodanikud , on küsimus , mida ühenduse õigus ei reguleeri . </s>
<s> hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa ülesehitusameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0373 / 2007 - ; </s>
<s> eurooa liit kui peamine arenguabi pakkuja , peamine investor ja ladina-ameerika suuruselt teine kaubanduspartner peaks süstemaatiliselt tugevdama oma positsiooni selles piirkonnas . </s>
<s> 10. siseringitehingud ja turuga manipuleerimine ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus ) </s>
<s> asetagem rohkem rõhku iga inimese isiklikule vastutusele lõpetada igasugune diskrimineerimine ja vajadusele , eriti sisserändajate puhul , kohaneda meie eeskirjadega , meie seaduste ja meie väärtustega . </s>
<s> teiseks : majanduses on prioriteediks põllumajandussektori taaselustamine. haiti kulutab praegu 80 % oma ekspordituludest imporditud põllumajandussaaduste eest maksmiseks. meenutagem , et minevikus oli aegu , mil haiti suutis end ise toiduga varustada . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) parlamendi muudatusettepanekud keskenduvad üksikisikute suurendatud kaitsele ja püüavad seega parandada olemasolevat reguleerivat raamistikku. seetõttu hääletan ma poolt . </s>
<s> milliseid meetmeid euroopa komisjon kavatseb võtta , et haridustee katkestamise määra vähendada ? </s>
<s> arengukomisjoni nimel koostatud thierry cornillet ' raport euroopa konsensuse kohta humanitaarabi valdkonnas . </s>
<s> 90 miljonit eurot , mida komisjon kavandab eraldamiseks ühenduse eelarvest , tagab vaid ühe puuvilja nädalas , mis ei ole piisav toitumisharjumuste muutmiseks ega rahvatervise parandamiseks . </s>
<s> arvame , et geneetiliselt muundatud põllukultuurid tuleks liikmesriikides täielikult keelustada ning samuti tuleks keelustada gmosid sisaldavate toodete import. samal ajal tuleks võtta meetmeid , et kaitsta ühenduse tootmist ja tarbijaid . </s>
<s> soovime siiski üles märkida , et me ei nõustu kvootide mõistega näiteks raporti lõikes 12 viidatud kujul . </s>
<s> mulle näib , et seni rangelt siseriikliku turu muutmine euroopa tasandi turuks , säilitades samal ajal tarbijakaitse kõrge taseme , on esimene samm tarbijakrediiti käsitlevate eeskirjade ühtlustamise suunas . </s>
<s> autor . - ( nl ) härra juhataja , sarnaselt sudaaniga , mille küsimust käsitlesime eelnevalt täna pärastlõunal , on ka burundi etniliselt jagunenud riik , mille erinevaid rahvusrühmi iseloomustab pikka aega kestnud erimeelsused . </s>
<s> lisaks arvan ma , et euroopa kontrollikojalt tuleks paluda antud küsimuse lahendamist üksikasjalikult uurida . </s>
<s> daamid ja härrad , kellele kuulub revozi tehas novo mestos ? kas sloveeniale ? või prantsusmaale ? vastus on ilmne : sloveenia tehas , mis toodab prantsuse autosid , on minu arvates kindlasti euroopa tehas . </s>
<s> veini , nisu , rahu ! soovin selle ungari rahvaütlusega soovida teile õnnistatud uut aastat . </s>
<s> esiteks tuleb kulude suhtes kaaluda vigade vähendamiseks tehtavate jõupingutustest saadavat kasu . </s>
<s> komisjoni liige . - proua juhataja , kõnelen siin arutelul oma kollegi benita ferrero-waldneri nimel . </s>
<s> kolmandaks - milline on viisapiirangute leevendamise ajakava ? </s>
<s> kas nõukogu saab öelda , kuidas ta täpselt suurendab diplomaatilist survet tšaadis , et lõpetada tulevahetus ja teha diplomaatilisi jõupingutusi rahu tagamise eesmärgil ? </s>
<s> ( la seduta è tolta alle 13.00 ) </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. mina hääletasin härra beleti ühendusepoolse euroopa audiovisuaalsektori vaatluskeskuses osalemise raporti poolt . </s>
<s> see tähistaks resolutsiooni kõikidele totalitaarsete režiimide ohvritele ning ühetähenduslikku tagatist , et need sündmused ei kordu euroopas kunagi . </s>
<s> tahan rõhutada , et määruse rakendamine on väga tähtis ning sel eesmärgil soovin pakkuda järgmisele eesistujariigile ungarile oma abi ja koostööd . </s>
<s> süsteem varustab komisjoni talitusi täpse teabega teraviljasektorist ja aitab komisjonil teha õigeaegseid otsuseid ühtse põllumajanduspoliitika raames. ning seetõttu ma leian selle rahastamise arendusrahastust olevat täiesti loomuliku . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! tiibet ja tema kultuuripärand on meie ühine aare. meie kõigi huvides on , et tiibeti identiteet , usk ja keel säiliks ning areneks parimates võimalikes tingimustes . </s>
<s> ma ei saa seega panna liidu kõiki ebaõnnestumisi belgia süüks. vastupidi - tahaksin öelda , et belgia tegi komisjoni , nõukogu ja parlamendi vaheliste kolmepoolsete kõneluste käsitlemisel suurepärast tööd . </s>
<s> 29. euroopa gnss järelevalveameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! euroopa liit on rajatud sellistele väärtustele nagu võrdsus , solidaarsus ja austus kõikide keelte vastu. me kõik jagame neid põhimõtteid . </s>
<s> härra president , mul on vaid üks küsimus : kas vähemused saavad loota euroopa toetusele ? </s>
<s> kirjalikult . - on rõõm kuulda nõukogu ja komisjoni avaldusi seoses barcelona protsessiga ja ettepanekut vahemere liidu loomise kohta. viimast alustatakse 13. juulil pariisis prantsusmaa eesistumise ajal . </s>
<s> samal ajal , kui meie muretseme olukorra pärast , on arktikas alanud tormijooks nafta- ja gaasivarudele. riigid tülitsevad ja peavad läbirääkimisi merepõhja jagamise üle. selles tormijooksus jäävad põlisrahvad sageli tähelepanuta . </s>
<s> püüdes muuta varjupaigaõigust sisserände normaalseks haruks , sillutab härra catania teed erinevatele kuritarvitamisviisidele ja muudab ebaseaduslikud sisserändajad patuoinasteks . </s>
<s> kui see tõele vastaks , oleks maanteeveovaldkond esimene seda nõudma , sest see on rühm , mis juba maksab linnade liiklusummikutest põhjustatud viivituste eest . </s>
<s> ( et ) esiteks ei usu ma , et meie poliitika peaks joonduma hiina rahvavabariigi omast , ja veel vähem usun ma ausalt öeldes , et hiinlased hakkavad meiesarnaseid jutustava iseloomuga soovitusi arvesse võtma . </s>
<s> olen saanud kuus kodukorra artikli 108 lõike 5 kohaselt esitatud resolutsiooni projekti . </s>
<s> ajapuuduse tõttu vastamata jäänud küsimustele antakse kirjalikud vastused ( vt lisa ) . </s>
<s> soovime oma raportiga julgustada komisjoni tõhustama oma jõupingutusi , et ühist põllumajanduspoliitikat ( üpp ) käegakatsutaval viisil lihtsustada. see säästaks palju meie põllumajandustootjate aega ja raha ning suurendaks üpp sotsiaalset vastuvõetavust . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - härra juhataja , kõnealune sotsiaalpakett on tervitatav samm edasi oma kodanikest hooliva euroopa ühenduse ehitamisel . </s>
<s> hääletus nende kolme teema kohta toimub tänase istungi lõpus . </s>
<s> komisjoni liige . - kõik siin kojas teavad , et komisjon on aastaid olnud väga tugev ja aktiivne partner põhja-iirimaa rahu- ja lepitusprotsessis . </s>
<s> avaldan tunnustust raportöörile nende keeruliste küsimuste lahendamise ja kõikehõlmava direktiivi eest , mida me loodetavasti kõik ühiselt toetame . </s>
<s> protektsionism pole iialgi õige vastus ja praegu pole ka ülemaailmse majanduse lõpp . </s>
<s> tuletan euroopa parlamendile meelde , et eelkõige euroala laienemise teemal ei saa teha mingeid järeleandmisi ja kõik euroala liikmesriigid peavad järgima maastrichti lepingu tingimusi . </s>
<s> andke andeks , ma ei suuda seda. mul on tõesti kahju . </s>
<s> kas on veel paremat näidet õnnestunud terrorismi kohta kui venemaa , ida-euroopa ja aasia kommunism ? </s>
<s> 2. eü ja šveitsi vahelise isikute vaba liikumist käsitleva lepingu protokoll ( bulgaaria ja rumeenia osalemine ) ( </s>
<s> seetõttu on meie puhtsüdamlik palve volinikule , kuna aega on vähe , siis vajame kiiresti ettepanekut kultuurilise mitmekesisuse tugevdamise kohta euroopa siseturuõiguses . </s>
<s> raportöör . - härra president , tahan lihtsalt öelda , et ma loodan , et kõik hääletavad resolutsiooni poolt , sest on väga oluline , et me euroopa parlamendis selles küsimuses kokku hoiaksime . </s>
<s> komisjoni asepresident . - tänan teid nende oluliste täpsustavate küsimuste eest . </s>
<s> daamid ja härrad , demokraatiat ei jagata , nagu ei jagata ka totalitarismi. see on täna liigagi ilmne . </s>
<s> selle probleemi põhjuseks on ühine põllumajanduspoliitika , mitte euroopa biokütused , ning seda ei lahenda mitte biokütuste sihtnormi langetamine , vaid ühise põllumajanduspoliitika reform . </s>
<s> seetõttu kutsun komisjoni üles analüüsima kogutud andmete põhjal perioodiliselt energeetikasektori struktuuri arengut , et määratleda kõik valdkonnad , kus turgu saaks tugevdada , ning kõik turu optimaalset toimimist takistavad faktorid . </s>
<s> lõpetuseks mõni sõna protektsionistlike meetmete kohta. aktsepteeritav on ainult euroopa tasandil lahendus. see peab olema meie eesmärk . </s>
<s> komisjon hõlbustab euroopa parlamendi liikmete kaasamist vaatlejatena ühenduse delegatsioonidesse , mis osalevad mitmepoolsete lepingute juhtorganite kohtumistel , ning on seda teinud juba mitmel korral . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> sellegipoolest on mitmed selle ettepaneku osad osutunud kahtlemata keeruliseks. et hõlbustada direktiivi vastuvõtmist , kavatseb komisjon seega võtta enne poola eesistumisperioodi algust vastu muudetud ettepaneku . </s>
<s> teisisõnu kasutate te kodukorra artikli 156 lõiget 5 , härra gallagher , ja võtate üle hääletusnimekirjas sisalduva muudatusettepaneku 29 , mis tähendab , et meil tuleb selle üle hääletada . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> ma alustan nende teemastrateegia aspektidega , mis on keskkonnakomisjoni raportis ja mida direktiivis ei hõlmata . </s>
<s> seega toetan täielikult carlos coelho seisukohta ja komisjoni üleskutseid need ettepanekud tagasi võtta ja esitada teised , paremad , mis arvestaks selle arutelu tulemusi . </s>
<s> hakkasin eri konsolideeritud versioonide põhjal küsimusi esitama ning olen juba leidnud tõlgetes eksitavaid vigu . </s>
<s> euroopa kodanikud ja ettevõtted vajavad täna varuosade ühisturgu , mis võimaldab suuremat konkurentsi. selle direktiiviga saame anda turule õige võtme selle saavutamiseks . </s>
<s> sellepärast , kallid kolleegid , hääletame me raporti vastu . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! euroopa 2020. aasta strateegia osana peavad tööhõivesuunised lahendama kolm suurt ülesannet . </s>
<s> olen väga rahul , et me saavutasime selle kokkuleppe. see võimaldab üleminekuperioodi suhtes kokku leppida aegsasti enne erandi kehtivuse lõppemist , ja me ootame komisjoni uusi ettepanekuid tulevase õigusakti kohta . </s>
<s> järgmiseks punktiks on komisjoni avaldus seoses raudteede ohutusega , sealhulgas euroopa signalisatsioonisüsteemiga . </s>
<s> 4. määruse ( eü ) nr 539 / 2001 ( milles loetletakse kolmandad riigid , kelle kodanikel peab välispiiride ületamisel olema viisa , ja need kolmandad riigid , kelle kodanikud on sellest nõudest vabastatud ) muutmine ( </s>
<s> teie aruandes on mitmeid kasulikke lahendusi. mõned neist võiksid sillutada teed kompromisside kiiremaks saavutamiseks liikmesriikide vahel. seepärast tervitab komisjon raporti vastuvõtmist . </s>
<s> tsivilisatsioonide liidu kõrgetasemelise töörühma lõppraportis on detailseid ja kasulikke ettepanekuid mõlema teema kohta. näiteks tehakse seal ettepanek uute lisaõppematerjalide koostamiseks , nagu näiteks kooliõpikud , mis oleksid sobivamad vastastikuse arusaamise edendamiseks . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on gianluca susta rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel esitatud soovitus protokolli kohta , millega muudetakse trips-lepingut ( 08934 / 2006 - c6-0359 / 2006 - </s>
<s> 2. euroopa ülemkogu kohtumine ( 15.-16. oktoober 2008 ) ( hääletus ) </s>
<s> lapsed on meie tulevik ja me peame tagama , et nende õigusi täidetaks ja austataks kolmandates riikides , mis saavad euroopalt rahalist toetust . </s>
<s> esiteks ioannina klausel , ja kokkuleppes jõuti lahenduseni kahel tasandil : </s>
<s> ma loodan väga , et parlament ja nõukogu suudavad kompromissile jõuda. komisjoni seisukoha eesmärk on ületada kahe institutsiooni seisukohtade lõhe ning saavutada tugev alus edasisteks aruteludeks . </s>
<s> peale selle on hea , et raportis toonitatakse ühise energiapoliitika loomise tarvet. tarneallikaid on vaja kiiresti mitmekesistada ning see tooks kasu nii elile kui ka kogu euroopale . </s>
<s> ( fr ) härra juhataja , ma sooviksin lõikes 9 teha järgmise asendamise : </s>
<s> venemaa peab koostööd tegema ka tuumarelvade leviku ärahoidmisel , seda eelkõige iraani , ning mitte müüma iraanile s300 raketisüsteemi , vaid demonstreerima selle ohtliku režiimi suhtes solidaarsust läänega . </s>
<s> samuti on väga tähtis tagada keskkonnaalaste määruste tõhus rakendamine. kliimamuutus , bioloogiline mitmekesisus , tervis ja ressursid on tulevikus jätkuvalt meie kõige kiireloomulisemad väljakutsed . </s>
<s> ootame , kuni jõuame lõpliku hääletuseni , ning siis vaatame , kas täiskogu soovib seda teha . </s>
<s> moldova on ette võtnud liikumise selliste euroopa normide järgimise poole nagu vabadus , demokraatia ja hea valitsemistava ning näitab üles soovi seda jätkata , mille üle ma saan ainult rõõmu tunda . </s>
<s> muudatusettepaneku 12 osas olen nõus , et kavandatud artikli 8a lõike 3 tekst oli tõepoolest segadusttekitav , ja me sõnastame selle selguse huvides ümber . </s>
<s> minu arvates on väga tähtis rakendada kindlat maaelu arengu poliitikat , mille abil on võimalik säilitada euroopa maaelu elujõulisus ning tõsta põllumajanduse konkurentsivõimet , toetada uuendusi ja lõpuks ka tööhõivet . </s>
<s> need on kaks eri küsimust. soovitan esimesena tegeleda euroopa ülemkogu kohtumise alaseks aruteluks vajaliku lisaaja küsimusega ning alles siis kalanduse küsimusega . </s>
<s> - ( el ) austatud juhataja , nõukogu eesistuja , teie kahe ja poole minutilise sõnavõtu ajal kinnitasite te minu küsimuses tõstatatud probleemi olemasolu , kuid ei avaldanud selget seisukohta . </s>
<s> erilist tähelepanu tuleb pöörata negatiivsele mõjule , mida ccctb võib omada väikeste riikide suhtes nagu iirimaa , kelle jõukus ja tööhõive tasemed sõltuvad suurel määral tema võimest välisinvesteeringute ligimeelitamisest . </s>
<s> meie fraktsioonil - euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsioonil - on hea meel tänase hääletustulemuse üle seoses catherine nerise raportiga ehitustoodete ühtlustatud turustustingimuste kohta . </s>
<s> ma toetan erandeid seoses sõrmejälgede kogumisega alla 12 aasta vanustelt lastelt ning nõuan liikmesriikide konkreetsete õigusaktide läbivaatamist ja ühtlustamist . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 kell 11.30 . </s>
<s> euroopa parlament on veendunud , et tavalise kodaniku juurdepääsuga eli institutsioonide teabele kaasnevad probleemid , sest puudub tõhus institutsioonidevaheline poliitika läbipaistvuse ja kodanikule suunatud kommunikatsiooni kohta . </s>
<s> ( istung katkestati kell 12.55 ja jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> ( parlament kiitis hääletuse edasilükkamise taotluse heaks . ) </s>
<s> pikad töönädalad on pahatihti pealtnäha valikuvabaduse tulemus. töötajal on vaba voli valida pika töönädala ja töötuse vahel. isegi pärast täiendusi on direktiivis mõistlikult palju erandeid , mis võimaldavad paindlikkust . </s>
<s> ( istungjärk peatati kell 11.40 hääletamise ajaks ning sellega jätkati keskpäeval ) </s>
<s> sooviksin juhtida tähelepanu asjaolule , et pärast rumeenia ja bulgaaria ühinemist on euroopa liidul nüüd piir musta merega , uue merega , ja meile on tähtis edendada ühist merenduspoliitikat selles piirkonnas . </s>
<s> mis puudutab kaubikute ja minibusside tootjate lisakulusid , siis neid korvab asjaolu , et need sõidukid saastavad ja tarbivad edaspidi vähem ning lõppude lõpuks on autojuhid just sellest huvitatud . </s>
<s> ma rõhutaksin ka , et minu arvates ei ole me saavutanud üksnes tasakaalu andmete vajaliku edastamise ja nende usaldusväärsuse vahel , vaid kehtestanud ka proportsionaalsed haldusnõuded , kuna see on kasutajate mureks . </s>
<s> nende katastroofide valguses peab euroopa liit demonstreerima oma reageerimisvõimet ja väljendama solidaarsust. üksnes sõnad ja resolutsioon ei võimalda meil toetada nende katastroofide ohvreid , peame samuti ja eelkõige andma finantsabi . </s>
<s> see lähenemisviis võib tingida kas mõnede eesmärkide , nagu näiteks keskkonnakaitse , hariduse ja kultuuri dubleerimise või nende väljajätmise mõlemas valdkonnas . </s>
<s> - ( sk ) 28. juunil allkirjastati uus leping euroopa liidu kodanikke puudutavate andmete edastamise kohta ameerika ühendriikidesse. minu arvates ei olnud lepingus tehtud muutused tervenisti veenvad . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! teen lühidalt. tahan viidata kolmele asjale . </s>
<s> eli majanduskriis paljastab , et elil pole , nagu varemgi , supelkostüümi . </s>
<s> vaatamata analüüsi vajalikkusele iga riigi otsuste suveräänsuse kohta , mis puudutavad iga parlamendi otsust , nõustume otsuse üldise suunaga , mis on kaitsta laste õigusi ja turvalisust . </s>
<s> on viimane aeg teha sellele lõpp ja võtta karme meetmeid ka terroriaktide kaasosaliste suhtes . </s>
<s> - enne põhjenduse d üle hääletamist </s>
<s> kriis on avanud maailmamajanduses uue peatüki , kus majandus- ja rahaliit peab jätkama kõigi eurooplaste ühiste huvide ja eesmärkide saavutamist . </s>
<s> ( es ) kõigepealt tahaksin raportööre õnnitleda nende suurepäraste raportite puhul , ent ma keskendun peamiselt proua lefrançois ' raportile . </s>
<s> toona ei olnud meil aimugi , et gruusia ja venemaa vahel puhkeb sõda , ning ühtlasi ei olnud meil aimu finants- ning seejärel majanduskriisi tõsisusest , millega euroopal tuleb silmitsi seista . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 23. oktoobril 2008 . </s>
<s> samuti peavad asjaomaste riikide pädevad haridusametid rohkem kontrollima , kas on eemaldamist vajavaid lisatakistusi , mis on tekkinud halduse või kutseühingute tasandil . </s>
<s> meie tahame euroopa liitu , kus võetakse vastu õigusakte , kaitsmaks tarbijaid spekulatsioonide eest ja kodanikke ametiasutuste omavoli eest. meisse kõigisse suhtutakse vaikimisi kui kahtlusalustesse . </s>
<s> lisaks sellele on eluliselt tähtis , et liikmesriigid jõustaksid sätted , millega tõhusalt muudetaks ebaseaduslikuks hivi / aidsi kandvate inimeste diskrimineerimine , sh piirangud , mis mõjutavad nende liikumisvabadust oma kodumaal . </s>
<s> toetan proua sârbu raportit ning komisjoni ettepanekut , milles tehakse tehniline parandusettepanek olemasolevasse õigusakti . </s>
<s> regionaalvõimu tülid , mis mõjutavad liibanoni , on süvendanud lõhet poliitiliste rühmituste vahel. selle tulemusel hoitakse inimesi pantvangis , on kodusõja oht ja kogu piirkond on ebastabiilne . </s>
<s> soovin veel kord tänada teid ja härra libickit raporti ja meile antud võimaluse eest arutada torujuhtme ja selle võimaliku keskkonnamõju üle . </s>
<s> mitteametlikel kolmepoolsetel arutlustel saavutati kompromiss , mis lihtsalt tuleb vastu võtta. olin veendunud , et esimesel lugemisel oleks parlament saanud esitada nõukogule paremaid lahendusi , seda eriti seoses tehnoloogia ülekandmisega arengumaadesse . </s>
<s> elavhõbeda kasutamisel võib see sattuda toiduainetesse , mis jõuavad euroopa liidu turgudele. sel põhjusel pole elavhõbedareostuse vähendamine arengumaades üksnes meie globaalne kohustus ; see on ka meie huvides . </s>
<s> kohtusin jeemeni välisministriga ja me tegime samamoodi : kuidas loob jeemeniga sõprussuhetes olev riikide rühm uue arengufondi ? kas teeme seda nende araabia maadega , kellega olen kõnelusi pidanud ? mida me teeme ? </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! napilt aasta tagasi langes haiti ja selle rahvas kohutava katastroofi ohvriks. kõikjal valitses laastamistöö ja surm . </s>
<s> terrorirünnakutes madridis 11. märtsil 2004 - neli aastat tagasi - ja londonis 7. juulil 2005 said kannatada paljud inimesed ning barbaarne terrorism purustas paljud pered . </s>
<s> ( pl ) proua juhataja , aastaeelarved on teatud määral kompromissiks mitmeaastaste finantsraamistike strateegiliste eesmärkide rakendamise ning poliitilise ja majandusliku hetkeolukorra vahel , mis puudutab eriti vajadust tegeleda turul tekkivate ettenägematute olukordadega . </s>
<s> millised keelevähemused said komisjonilt toetust 2007. aastal ja milliseid võimalusi näeb komisjon 2008. ja 2009. aastal saksa keelt kõnelevate vähemustele suurema toetuse osutamiseks ? </s>
<s> töötasime selle protsessi loomisel koos praeguse eesistujariigi tšehhi vabariigiga , tulevaste eesistujariikide rootsi ja hispaaniaga ning sotsiaalpartneritega . </s>
<s> kultuuri- ja hariduskomisjoni liikmena usun , et põlvkondadevahelist solidaarsust ja valitsuse , eraettevõtluse ja üksikisikute kaasamist käsitlevad programmid on põhitegurid demograafilise muutuse , vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse esitatud uute väljakutsete vastu astumiseks </s>
<s> lõpetuseks , hr juhataja , maailma kaubandussüsteemi liberaliseerimine ei tähenda leppimist ebaausa konkurentsi , ebaseadusliku kaubandustaktika ja lõpuks majandusliku ja sotsiaalse mudeli tagasilöögiga . </s>
<s> lisaks sellele on majanduse ja keskkonna seisukohast ülioluline , et mis tahes strateegia hõlmaks norra , islandi ja fääri saarte rannikupiirkondi . </s>
<s> see on suurepärane projekt , hea algus ja tahaksin tänada kõiki kolleege , kes selle poolt hääletasid . </s>
<s> lisaks reageerivad riigid erinevalt sõltuvalt oma ajaloolisest kogemusest ja majanduslikest huvidest. praegu on olulisem kui kunagi varem võtta ühtsed poliitilised meetmed ning ühtlustada erinevad riiklikud huvid ja seisukohad . </s>
<s> inimkaubandus tööjõu ekspluateerimise eesmärgil on peamiselt kuritegelike organisatsioonide tegevus ja toob hinnangute kohaselt aastas sisse 12 miljardit dollarit. me teame ka , et inimkaubandus on siiani väikese riskiga kuritegu . </s>
<s> teen ettepaneku kolme põhilise meetme kohta , mida peame rakendama , et realiseerida olemasolevate hoonete energiasäästu potentsiaali . </s>
<s> küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) . </s>
<s> ma palun teil nüüd teha pöördumine euroopa parlamendi poole. tänan . </s>
<s> ( it ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , arvan , et jan mulderi raport teeb imetlusväärse jõupingutuse parandada põllumajanduspoliitikat euroopas . </s>
<s> 9. aktiivne dialoog kodanikega euroopa teemal ( </s>
<s> ( ro ) lugupeetud juhataja ! lubage mul kõigepealt kinga gáli tema raporti eest tunnustada . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja , volinik , minister , nõukogu eesistuja , ma sooviksin kasutada oma kõneaega , et toetada nii kõnealust teemat kui ka hr borelli sõnastust , samuti meie ühist selleteemalist resolutsiooni ettepanekut . </s>
<s> ma toetan sellel hääletusel neid teemasid ja pean jalakäijate jaoks äärmiselt oluliseks , et kogu euroopa liidus tehakse nende ohutuse jaoks rohkem ära . </s>
<s> nõukogu ja komisjoni avaldused 28.-29. oktoobril peetavaks euroopa ülemkogu kohtumiseks valmistumise kohta , </s>
<s> selliste kriiside mõjud avalduvad reaalmajanduses alles hiljem. lisaks individuaalsete riikide tegevusele peab euroopa kasutusele võtma meetmed , et hoida negatiivsed tagajärjed võimalikult väikesed . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! austatud volinik almunia ! kallid kolleegid ! kõigepealt sooviksin teid , härra volinik , ja teie kabinetti kiita. teie esitatud mõjuhinnang on kiiduväärt. see põhineb faktidel , on veenev ja räägib asjast . </s>
<s> üldiselt tähistab see raport tähtsat sammu eli piiriülese poliitika tuleviku kindlustamisel ja võimaldab belgias saksa keelt kõneleval kogukonnal oma piirialal tugevneda ja täiustada piirialapartnerlust . </s>
<s> austatud juhataja ! ma tervitan uue kõrge esindaja viibimist parlamendi ees ja toetan rootsi eesistumisel vastu võetud nõukogu jõulisi otsuseid lähis-ida suhtes . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - ( sl ) eesistuja soovib nõukogu nimel kinnitada euroopa ombudsmani põhikirja muutmise heakskiitmist , mille üle siin lugupeetud kogus hääletatud on . </s>
<s> mis puutub euroopa sotsiaalfondi , siis tõsiasi , et selle eesmärgid langevad suuresti kokku tööhõivepoliitika suunistega , seob eli tööhõivepoliitika sihid otseselt eli rahalise toetusega . </s>
<s> kiirgusel on samas ka palju kasulikke omadusi , mistõttu seda kasutatakse nii meditsiinis kui teadusuuringutes materjalide uurimiseks , steriliseerimiseks ja energiatootmiseks . </s>
<s> me nõuame itaalia valitsuselt romi päritolu alaealistelt sõrmejälgede võtmise lõpetamist itaalias . </s>
<s> 25. loomade kaitse ja heaolu ( 2006-2010 ) ( hääletus ) </s>
<s> esimene samm on see , et peame oma suursaadikud tripolist kollektiivselt tagasi tooma . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) </s>
<s> ( istung peatati kell 12.25 ja jätkus kell 15.00 ) </s>
<s> lõpetuseks tuleb meil südameasjaks võtta inimõigused. see puudutab varjupaiga ja pagulaste teemat ning ka 2008. aasta oktoobris sõlmitud euroopa sisserände- ja varjupaigapakti täitmist . </s>
<s> euroopa komisjoni suuniste kontekstis , milles on kirjeldatud riigipoolse sekkumise tingimusi , arvame , et on igati võimalik kaasata toetus ühe vaguni ettevõtlusele kompensatsioonina avaliku teenindamise kohustuse eest või toetusena ... </s>
<s> härra juhataja , 4. ja 5. detsembril 2008. aastal arutab euroopa parlament ettepanekute paketti direktiivi 2003 / 87 / eü muutmise kohta , mis puudutab 2013.-2020. aasta kasvuhoonegaaside heitkogustega kauplemise süsteemi . </s>
<s> inimõigused peavad olema meie juhtiv valgus iga poliitilise valiku juures , mida me teeme . </s>
<s> hääletus toimub kolmapäeval , 8. juunil kell 12.00 . </s>
<s> rahvas on oma arvamust väljendanud. ilma nende nõusolekuta ei ole eü asutamisleping õiguspärane. euroopa ülemkogu peab meid kuulama. me peame läbi viima rahvahääletuse . </s>
<s> peagi tööd alustaval euroopa pangandusjärelevalve asutusel peaks olema juhtiv roll kapitalinõuetega seotud meetmete ning antitsükliliste puhverstandardite alaste eeskirjade koostamisel ja rakendamisel ; </s>
<s> resolutsioon kutsub komisjoni esitama rohelist raamatut , mis sisaldaks rida meetmeid kaasaegsete kultuuritegevuste valdkonnas , mis on suunatud arengu konsolideerimisele euroopa regioonides . </s>
<s> sooviksin lõpetada , kutsudes nõukogu üles võtma viivitamatult vastu euroopa-vahemere sooduspäritolureegleid käsitlev piirkondlik konventsioon . </s>
<s> 6. liechtensteini ühinemine eü ja šveitsi vahelise lepinguga , mis käsitleb liikmesriigis või šveitsis esitatud varjupaigataotluse eest vastutava riigi määratlemist ( </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! ma tahaksin alustada sellega , et väljendan oma sügavaimat kaastunnet ja solidaarsust madeira üleujutuste ja tormi xynthia ohvritele . </s>
<s> kuigi soolise võrdõiguslikkuse vallas tehtud edusammud on ilmsed , seisame siiski silmitsi oluliste ülesannetega. peame jätkama jõupingutusi ning tugevdama õiguslikku alust . </s>
<s> õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( en ) härra president , ma tahaksin õnnitleda raportööri , kel tundub ka hääl ära kaduvat nagu minulgi. tundub , et enamikul kolleegidel on sel nädalal strasbourgis kurk haige . </s>
<s> elsf on tähtis vahend , millega aidatakse leevendada loodusõnnetuste tõttu inimestele , keskkonnale ja majandusele avaldunud mõju , mis on peaaegu alati märkimisväärne ja sageli pikaajaline. samuti on tähtis kohustus loodusõnnetusi ennetada . </s>
<s> proua juhataja , räägin kui ehitusinsener , minu pojal on transpordiuuringu ettevõte , mis ulatub otse läbi ühendkuningriigi . </s>
<s> 14. euroopa parlamendi tulude ja kulude esialgne eelarvestus ( 2007 ) ( hääletus ) </s>
<s> lõpetuseks üks viimane punkt. härra rasmussen palus mul samas vaimus jätkata. jah , jätkan samas vaimus ! võin teile kinnitada , et seda ohtu ei ole . </s>
<s> tahaksin eesistujat selle vastuse eest tänada , aga mul on kaks lühikest mõtet lisada . </s>
<s> te ütlesite : " hääletus on nüüd alanud ” , kuid ei küsinud " kas kõik parlamendiliikmed on hääletanud ? ” enne , kui ütlesite , et " hääletus on lõppenud ” ning te ei lugenud üle tulemust . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kriisi ettekäändel tahavad nad majanduslikult nõrgemate riikide kaela ümber uue silmuse tõmmata ning kasutavad euroopa stabiilsusmehhanismi kohaldamiseks loodud tingimusi selleks , et kujundada suveräänsed riigid ümber pelgalt protektoraatideks . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) ma tervitan kahte jean-claude ' i : president trichet ' d ja president junckerit ! </s>
<s> ( es ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et see on suurepärane võimalus kinnitada inimõiguste universaalsust , jagamatust ja omavahelist seotust ning just nimelt seda homme vastu võetava resolutsiooni ühisettepanekuga tehaksegi . </s>
<s> isiklikul tasandil sooviksin ma tänada isiklikult volinikku tema aktiivse kaasalöömise eest selles , mitte üksnes siin parlamendis või koos minuga isiklikult , vaid samuti limericki minemise ja töölistega kohtumise eest ! </s>
<s> massilised hirmuteod jaanuaris ja märtsis josis ( nigeeria ) ( arutelu ) </s>
<s> samuti osutaksime , et me vähendasime hoonete reservi 4 miljoni euro võrra. see tähendab , et eelarve kogumaht moodustab nüüd 19,99 % esimesel lugemisel vastuvõetud esialgse rubriigi , st rubriigi 5 mahust . </s>
<s> samuti ootame parlamenti meile appi liikmesriike visiga seoses tagant õhutama. leiame , et kõige suuremaid viivitusi põhjustavad hetkel mõned liikmesriigid . </s>
<s> peame rakendama naisi soosivaid aktiivseid tööhõivestrateegiaid ja vaatama läbi sotsiaalkaitsesüsteemid , võttes iseäranis arvesse eakamaid naisi ja puudega naisi . </s>
<s> tulevikueesmärkide täitmise eelduseks on euroopa liidu tugev ja hästi rahastatud regionaalpoliitika , millest saavad kasu kõik eli piirkonnad . </s>
<s> tunnustamist väärivad ka rahvusvahelise kaubanduse komisjoni liikmed , mille esimees on vital moreira . ¡ muito obrigado ! , vital . </s>
<s> olen veendunud , et see on kooskõlas ka euroopa kodanike vaadetega , kes on või kellest võivad saada diskrimineerimise ohvrid. tänan teid väga . </s>
<s> seetõttu , daamid ja härrad , palun teil toetada minu poolt esitatud muudatusettepanekuid , mille eesmärk on vabastada liikmesriigid ebaolulise info kogumise ja säilitamise vaevast . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel . </s>
<s> meie turulepääsu tingimused on tähtsad tingimused , sest need mõjutavad toitu ja meie elanike tervist. meil ei ole midagi häbeneda . </s>
<s> härra juhataja , me võime seda teemat arutada , aga kui olete kindlaks teinud , et kohalviibivate parlamendiliikmete arv ühe kolmandikuni ei küüni , siis ei saa me hääletada. nii ütleb kodukord . </s>
<s> 12. ülemäärase eelarvepuudujäägi menetluse rakendamine ( </s>
<s> riigi jõukuse kasvades tuberkuloos kadus ja vaktsineerimine lõpetati 36 aastaks. nagu autor märkis , on tuberkuloos viimastel aastatel naasnud. alles eelmisel aastal nakatus minu valimisringkonnas üks kooli- ja üks lasteaialaps . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) vt protokoll </s>
<s> oleme teinud seda , täites oma kohustusi seoses kaubandusega seotud abiga , mida anti 2005. aastal , selle asemel , et euroopa arengufondi laastata . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> aktiivne dialoog kodanikega euroopa teemal ( lühiettekanne ) </s>
<s> hr hannan , ma arvan , et me ei tohiks selliseid võrdlusi teha . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 20. jaanuaril 2011 kell 12.00 . </s>
<s> esitaja . - tahan volinikult küsida , kas ta kavatseb tegeleda nende probleemide kaudsete rahastamisaspektidega , millega väikesed ja keskmise suurusega ettevõtjad silmitsi on . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) euroopa autotööstus , mis moodustab umbes 3 % eli gdpst ( sisemajanduse koguproduktist ) ja 7 % selle tööstustoodangust , on üks kõige tähtsamatest majandussektoritest , moodustades umbes ühe kolmandiku maailma toodangust </s>
<s> ( es ) proua juhataja , ma tahaks ära kasutada võimalust euroopa valitsustele mõningaid asju meelde tuletada . </s>
<s> tõsi on , et riikide vahel on endiselt väga suured erinevused , kuid vale oleks jätkuvas vaesuses süüdistada üksnes globaliseerumist , kui jutt on meie endi riikides valitsevast ebavõrdsusest . </s>
<s> et2. eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> lisaks usume muidugi , et vabakaubanduslepingud võivad ja peaksidki olema kasulikud kodanike õiguste ja vabaduste arendamise propageerimisel . </s>
<s> miks asutasime prantsusmaa eesistumise ajal vahemere liidu ? kas meil puudus diplomaatiline ressurss , et selles piirkonnas stabiilsuse teemal läbirääkimisi pidada ? </s>
<s> euroopa parlamendi 2012. aasta osaistungjärkude ajakava ( vt protokoll ) </s>
<s> mis puutub läbipaistvusse , siis on olemas kontrollikoja otsus. võin teile öelda , et olen endiselt selle läbipaistvuse poolt. praegu kehtivat määrust muudetakse , et seda otsust arvesse võtta . </s>
<s> olen pettunud , et vastu ei võetud minu ettepanekut posti- ja sideteenuste ja reguleerimiseks riikide territooriumide ja äärepoolseimate piirkondade vahel . </s>
<s> enesega rahulolu oleks siiski saatuslik euroopa väljavaadetele osaleda globaliseerumise kujundamisel. teha on vaja veel palju - poliitikavaldkondade edasiliikumine on ebaühtlane ja mõned liikmesriigid liiguvad teistest kiiremini . </s>
<s> ma eelistaksin emotsioonidest lähtuvale käsitlusele teaduspõhist käsitlust loomade heaolust. me oleme võtnud vastu õigusakte , mis paljudel juhtudel ei ole teaduslikult põhjendatud , ja me asetame euroopa põllumajandustootjad tunduvalt ebasoodsamasse olukorda . </s>
<s> ent 25 aastat hiljem ei ole meil endiselt ravimit hiv / aidsi vastu ning meil on jätkuvalt miljoneid uusi nakatunuid aastas kogu maailmas , sealhulgas kümneid tuhandeid uusi nakatunuid euroopas . </s>
<s> seetõttu on serbia liikumine eli poole soovitav. tahaksin kasutada võimalust ja avaldada serbia juhtidele ja rahvale kiitust tehtud jõupingutuste ja edusammude eest . </s>
<s> el annab ka märkimisväärset toetust käimasolevale uurimistööle teise põlvkonna tootmistehnikate väljatöötamiseks. eli seitsmenda teadusuuringute raamprogrammi meetmed pööravad suurt tähelepanu teise põlvkonna biokütustele ja biomassi veeldamise protsessidele eelkõige . </s>
<s> euroopa daamid ja härrad , ärge järgmise sõja ajal enam niimoodi ebalege . </s>
<s> ( fr ) tänan teid , volinik. tundub , et parlament hindab seda . </s>
<s> euroopa toetab seda käsitlusviisi , investeerides ressurssidesse , mis võimaldavad egiptuses tõelise arengu edendamist : kaovad diktatuurid , kaob meeleheide ning kaob vaesus . </s>
<s> seda silmas pidades sooviksin saada selgemat teavet selle kohta , millisena te näete vahetuva eesistujariigi , komisjoni , euroopa parlamendi ja euroopa ülemkogu eesistuja vaheliste suhete struktuuri . </s>
<s> ( pt ) austatud juhataja ! sündmused santa maria da feiras asuvas saksamaa endises rhode nimelises jalatsivabrikus , mida nimetatakse nüüd sociedade luso-alemã de calçadoks , on väga murettekitavad . </s>
<s> lissaboni lepingu otsustav reformimine tuleb läbi viia ja seda tehakse . </s>
<s> meil peab olema läbipaistev abirahasüsteem , mis võimaldab saada toetusi vaevata , aga tagab ka selle , et raha kasutatakse korrektselt ja tulemuslikult. meil tuleb mõelda euroopa tasandil , kuid tegutseda piirkondlikul tasandil . </s>
<s> - enne hääletamist punkti 14 üle : </s>
<s> - ( pl ) hr president , kõigepealt soovin ma õnnitleda peaminister janšat eesistumisperioodi alustamise puhul. see on euroopa integratsioonis ajalooline hetk , kuna esimest korda on eesistujaks üks uutest liikmesriikidest . </s>
<s> mul on selle raporti üle hea meel ja ma õnnitlen härra casparyt selle puhul . </s>
<s> see teeb meile väga muret. arvesse tuleb võtta standardeid ja tootmist väljaspool euroopat ja euroopas , kuid lõppude lõpuks on euroopa liidu põhikohustus kaitsta enda omasid , see tähendab euroopa põllumajandussektorit . </s>
<s> mõlemad dokumendid tehti sellel kuupäeval parlamendile kättesaadavaks. hinnangu teostas euroopa komisjon 2008. aasta esimesel poolel kooskõlas järgneva tegevuskava meetmega 45.3. hindamine pakkus uuele tegevuskavale olulist sisendit. leiud olid alljärgnevad . </s>
<s> austatud juhataja ! sooviksin tänada volinikku avalduse eest ja tervitan teda meie istungisaalis ! </s>
<s> ( pl ) härra juhataja , euroopa liit peab väga oluliseks loomade nõuetekohast kohtlemist kogu kasvatamise perioodi vältel sünnist tapamajani. nagu teame , sõltub liha kvaliteet viisist , kuidas loomi kasvatamisel ja vedamisel koheldakse . </s>
<s> proua juhataja , juba kuuldud vastuseid arvesse võttes vastan ma lühidalt . </s>
<s> ( ro ) bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste bonni kohtumisel arutatakse muu hulgas metsa bioloogilise mitmekesisuse küsimust . </s>
<s> 8 . 2008. aasta eelarve täitmise heakskiidu andmine : eli üldeelarve , nõukogu ( </s>
<s> teiseks , mis kellani täna õhtul infotund läheb , kuna alustasime hilja ? </s>
<s> komisjoni asepresident . - kui te lubate , proua juhataja , alustaksin teise küsimusega ja ma loen uuesti , mida ma ütlesin ja kommenteerin seda lühidalt . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni arvamus kliimamuutuste ja energia kohta . </s>
<s> esitaja . - austatud juhataja ! ma palun vabandust , sest see pole tavapärane , et ma ei ilmu kohale siis , kui on minu kord kõnelda. palun siiralt selle pärast vabandust . </s>
<s> kirjalikult . - rahvusvahelise majanduskriisi valguses peaksime me vaatama üle ning muutma euroopa liidu liberaliseerimise ja dereguleerimise poliitikat , mitte ainult euroopa liidus , vaid ka seoses arengumaadega . </s>
<s> euroopa parlamendi liikmena soovin juhtida teie tähelepanu ka tõsiasjale , et seda meedet tuleb täiendada laenu andmise korra ja võetava riski taseme ülevaatamisega . </s>
<s> ma leian , et võitluseks deklareerimata tööga , mis hõlmab lähetatud töötajaid , on vaja tugevdada üksnes liikmesriikidevahelist halduskoostööd ja teabevahetust . </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , tahan tänada hr vernolat selle väga põhjaliku raporti eest , mis võetakse vastu meie ja montenegro suhete üliolulisel etapil . </s>
<s> neile hoiatustele vaatamata on minu kirde-inglismaa piirkonda õnnistatud silmapaistvate looduskaunite eraldatud aladega , mis on suuresti inimese poolt puutumata. seetõttu toetasin seda raportit . </s>
<s> ma jäin akv-eü koostöölepingu teist muutmist käsitleva eva joly raporti hääletamisel erapooletuks . </s>
<s> kohaldamisala kohta tuleb aga öelda üht asja. selle asemel , et kasutada mõneti lihtsat piiriüleste pankade kriteeriumi , oleks ehk mõistlikum suunata see süsteemselt olulistele pankadele . </s>
<s> ( hu ) härra president , teie suurepärane seisukohavõtt ja praegune arutelu näitavad , et euroopa parlament ei taha vaikida , ei taha diktatuuriga kokku mängida vähemuste rõhumisel . </s>
<s> ma osutaksin eelkõige kõigi nende parlamendiliikmete tööle , kes on aastaid toetanud euroopa finantsjärelevalvet , ja eelkõige nende , kes minu fraktsiooni esindavad . </s>
<s> minu arvates tagaks euroopa liidu tasemel eli välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ning liikmesriikide kooskõlastatud ühist kindlat seisukohta nõudev tegutsemine rahvusvahelised inimõiguste õigusaktid ja rahvusvahelise humanitaarõiguse rikkujate vastutuselevõtmise . </s>
<s> mis on juhtunud , härra rodríguez zapatero ? kas teie majanduse alased ettekirjutused euroopale saavad olema samasugused nagu hispaanias ? </s>
<s> see on kahtlemata ülimalt tähtis eesmärk , kui me tahame viia euroopa majanduse sinna , kus see peaks praeguses piirideta maailmas olema . </s>
<s> teine punkt on muidugi humanitaarabi ja selle põhimõtete - inimlikkus , neutraalsus , erapooletus , sõltumatus - definitsioon. konsensuses määratletakse neid põhimõtteid tegevuse jaoks , millel põhineb meie institutsiooni humanitaartegevus . </s>
<s> austatud juhataja , me soovitame teha ühe olulise ja lühikese täienduse lõikele 2 : " on eriti mures viimased 31 päeva näljastreigil olnud mikalai statkevitši tervise pärast ” . </s>
<s> tegemist on hästi tasakaalustatud direktiiviga. raportööri tuleks antud teemal õiglase kompromissini jõudmise ja hea tasakaalu saavutamise puhul õnnitleda . </s>
<s> seejärel loodan ma saada neilt tagasisidet ja vajaduse korral uurime sätteid lähemalt , et neid seatud eesmärgi kohaselt veelgi paremaks muuta . </s>
<s> teiseks on valgevenelased meie naabrid ja partnerid ning nende huvid peaksid olema esmatähtsad. ametivõimudele oma muret väljendades ei saa me jätta kõrvale inimesi . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - härra juhataja , kõigepealt tänan selle konstruktiivse arutelu eest , mille käigus esitati mitmesuguseid mõtteid. te olete koostanud väga huvitava dokumendi . </s>
<s> mis puutub konkreetsetesse juhtumitesse , millele parlamendi lugupeetav liige viitab , pole komisjonil selle kohta infot ega saa seetõttu kommenteerida . </s>
<s> andke andeks , mul on nii piinlik . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle zimbabwe , eeskätt farai maguwu juhtumi kohta . </s>
<s> ( el ) härra juhataja , daamid ja härrad , võitlus kliimamuutustega , vajadus energiavarustuse kindluse järele ja tarvidus suurendada meie majanduse konkurentsivõimet viivad meid kolmanda tööstusrevolutsiooni poole , ajastusse , kus võõrutame end mineraalkütustest . </s>
<s> seetõttu tuleb tulevaste pankrottide vältimiseks juhtida autotööstus teise suunda , sest me peame valmistuma autojärgseks ajajärguks . </s>
<s> arutasime mitmesuguseid küsimusi , näiteks kas asetada rõhk uuendustele , mida tuleks teha intellektuaalomandi õiguste valdkonnas , ning millised eelarvemeetmed on asjakohased , et edendada ühtset turgu ning samal ajal austada liikmesriikide suveräänsust . </s>
<s> eesmärk nr 3 pakub eri liikmesriikidest partnerite jaoks tervikliku , mitmemõõtmelise koostöömudeli , mis nõuab eriomast selget ja ühtset lähenemist ning ellurakendamist liikmesriikides , mis parandab nendevahelist ühtekuuluvust . </s>
<s> mida meie teha saame , on kutsuda egiptuse elanikke üles valima mitte islami vennaskonda , vaid ilmalikke juhte . </s>
<s> tagajärjed on ilmselged - töölisi ja nende õigusi survestatakse ning väga erineva arengutasemega tootmissüsteemide vaheline konkurents kipub suurendama ebavõrdsust ning muutma tugevad tugevamaks ja nõrgad nõrgemaks . </s>
<s> järgides oma eesmärke tuumaohutuse kõrgeimate nõuete kohta , suhtleme venemaaga nii kahepoolsel tasandil kui ka mitmepoolsetel foorumitel , nt rahvusvaheline tuumaenergiaagentuur ja g8 . </s>
<s> järgmine punkt on csaba sándor tabajdi raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel säästva põllumajanduse ja biogaasi kohta : eli õigusaktide läbivaatamise vajadus ( 2007 / 2107 . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) tean , et belderi raport käsitleb üksnes majandus- ja kaubandussuhteid lääne-balkani riikidega ning euroopa liidu enesestmõistetavat vajadust aidata neid riike majanduslikult , õiguslikult , poliitiliselt ja sotsiaalselt üles ehitada . </s>
<s> el peab pakkuma rahalist toetust põllumajandusettevõtete uuendamiseks ja mikroettevõtete arendamiseks , seda eeskätt maapiirkondades , et saavutada liidu vahenditega põllumajanduslike toiduainete hea kvaliteet . </s>
<s> seetõttu ongi nii tähtis neis suunistes paika panna meie prioriteedid , ja asi pole muidugi ainult raha kulutamises. on vaja otsida ka kokkuhoiuvõimalusi ja kulutada raha võimalikult otstarbekalt . </s>
<s> fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! soovime esitada suulise muudatusettepaneku selle muudatusettepaneku esimese osa kohta . </s>
<s> mis geneerilisi ravimeid puudutab , siis minu arvates ei ole nende jaoks oht veel möödas. igasugune andmetele ainuõiguse nõudmine on probleem olenemata sellest , kuidas seda tehakse . </s>
<s> väidetavalt " rahumeelsed ” vene relvastatud jõud tuleb koheselt asendada sõltumatute , rahumeelsete jõududega , mis on eli või üro juhtimise all . </s>
<s> kas igal pool meid ümbritsevate nanoaerosoolide katalüütilisus kahjustab tervist ? ka see vajab kiiret teaduslikku uurimist , mida aga on füüsilistel ja keemilistel põhjustel keeruline ellu viia . </s>
<s> komisjoni 24. aastaaruanne ühenduse õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( lühiettekanne ) </s>
<s> parlamendi presidendina kavatsen igati osaleda dialoogis meie venemaa partneritega , eeskätt uue läänemere strateegia raames . </s>
<s> 2. nõudma jõuliselt president karzailt sekkumist ja toetama teda . </s>
<s> naistel on kõrgtehnoloogilise tööstuse arengu kiirendamisel suurim potentsiaal. euroopa peab seda kasutama . </s>
<s> me peame keskenduma lastele ja noortele hariduse andmisele , me peame teavitama vanemaid ja õpetajaid ning me peame sellest rääkima meedias , sest kõige tõhusam ennetus on nõudluse puudumine . </s>
<s> pr president , ma ühinen enamiku kõnelejatega , tunnistades energia- ja keskkonnnapaketi tähtsust. samuti usun ma , et see on uueks põhiliseks sammuks euroopa osakaalu suurendamisel kliimamuutuste vastases võitluses . </s>
<s> kindlasti ei tohi kohus kuulata võlgnikku üle või teavitada teda menetlusest enne tema pangakonto arestimist , muidu võib eeldatav tulemus olla vastupidine . </s>
<s> 9. euroopa liidu ja lõuna-aafrika vabariigi strateegiline partnerlus ( hääletus ) </s>
<s> teiseks tahaksin ma esile tõsta tööd , mida on tehtud järgmisel viiel aastal toimuva atlandi-ülese dialoogi tugevdamiseks ja algatamiseks , ning kolmandaks tahaksin ma esile tõsta selle parlamendi tööd . </s>
<s> pealegi , kuidas saab süüdistada ainult venemaad arusaamatustes julgeolekuküsimustes , kui nato laienemist tema piirideni näevad venelased provokatsiooni ja ohuna ? </s>
<s> see on sedalaadi vägivald , mis röövib naistelt inimõigused. see mõjutab ja määrab naiste igapäevaelu. see on selline vägivald , mis otsustab naiste ja tütarlaste elukäigu ja olukorra . </s>
<s> teist lepingut ei kohaldata ajutiselt. nõukogu peab saatma ettepaneku võtta vastu nõukogu otsus ja lepingu teksti euroopa parlamendile selle arvamuse saamiseks . </s>
<s> jätkuvalt on oluline see , et türgi parandaks oma haldussuutlikkust , et rakendada ja jõustada eliga seotud õigusnorme . </s>
<s> alates 1973. aastast , kui iirimaa ühines euroopa liiduga , on riik saanud euroopa sotsiaalfondist toetust rohkem kui 7 miljardit eurot . </s>
<s> oleks hea , kui me tunnistaksime minevikku ilma poliitikata , ilma tänapäevase poliitilise eelarvamuseta , ja paneksime kirja ühise ajaloo. nagu ütles ungari luuletaja attila józsef : " mineviku tunnistamine on küllalt suur jõupingutus . ” </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus pidustuste kohta seoses tolliliidu 40. aastapäeva 1. juulil 2008 . </s>
<s> seetõttu peaksime säilitama agnostilise , kriitilise seisukoha. peaksime ootama uuringut , võtma viimase tulemusi tõsiselt ja seejärel pidama teavitatud , mittedogmaatilise ja vastutustundliku arutelu , nagu parlamendile kohane . </s>
<s> suhtun raportisse kui heasse algusesse selles väga olulises arutelus euroopa konkurentsivõimelise tööstuse ja euroopa enda tuleviku üle ning seepärast hääletasin ka selle vastuvõtmise poolt . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) ma hääletasin gyula hegyi raporti poolt , sest usun , et euroopas tuleb põlisloodusalade kaitset parandada ja edendada . </s>
<s> ( juhataja katkestas kõneleja , et paluda saalis vaikust . ) </s>
<s> ( sv ) hr president , eli kasvamine on oluline , nagu ka see , et see kasv oleks tugev ja et loodaks töökohti. see loob ka tingimused meie liidu suuremaks õiguspärasuseks . </s>
<s> välised kasvuallikad on eli majanduskasvu taastumiseks hädavajalikud. seetõttu nõustun teie arvamusega , et euroopa tööstus peaks suunama tähelepanu uutele ja kiirelt areneva majandusega riikidele . </s>
<s> seetõttu peavad need olema euroopa bioloogilise mitmekesisuse poliitika kesksed ja natura 2000 võrgustik peab neid alasid arvesse võtma , et kasutada maksimaalselt ära pakutavaid ökosüsteemiteenuseid . </s>
<s> ma tahaksin makedoonia ja horvaatia kohta mõndagi öelda , aga mul ei lubata seda teha. ma jätan selle , mis ma öelda kavatsesin , meelde ja saadan teile isikliku koopia . </s>
<s> 17. eli ja mehhiko strateegiline partnerlus ( </s>
<s> need väljakutsed ei ole kadunud. tõde on see , et referendumi " ei ” ei lahendanud probleeme , mida lissaboni lepinguga püütakse lahendada . </s>
<s> tahaksin tänada president barrosot ja asepresident jacques barrot ' d selle eest , et nad on olnud siin ilma vaheajata kolm tundi . </s>
<s> komisjon tunneb suurt heameelt euroopa parlamendi väärtusliku panuse üle ning ootab huviga jätkuvat koostööd parlamendi , liikmesriikide ja kõikide valdkondade sidusrühmadega , pidades ühiseks eesmärgiks kaitsta kodanike tervist kõikjal euroopa liidus . </s>
<s> kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse direktori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel . </s>
<s> tippkohtumise ettevalmistamiseks korraldati õppepraktikad kolme osaleva delegatsiooni riikides : madridis , stockholmis ja prahas. nimetatud õppepraktikad keskendusid eriti oskuste juurdeõppimisele , tööhõivele juurdepääsu suurendamisele , tööhõive säilitamisele , töökohtade loomisele ja mobiilsuse edendamisele . </s>
<s> minu arvates ei saa eelarvet koostada enne , kui ühise põllumajanduspoliitika ja ühtekuuluvuspoliitika reform on läbi viidud . </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fi ) härra juhataja , volinikud , nõukogu eesistuja , komisjon on võtnud venemaa ja ukraina vahelises vaidluses gaasi üle vahendaja rolli ja andnud endast tarnete alustamiseks parima . </s>
<s> tahaksin lõpetada palvega komisjonile eriliselt kaaluda saarte eripärast tulenevate vajaduste kajastamist tulevases transpordilogistika tegevuskavas , mille komisjon kavatseb esitada . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! ajal , kui me siin kõneleme , on kriis côte d ' ivoire ' is loodetavasti peatselt lõppemas. tahaksime kõik järgmiste tundide jooksul kuulda , et laurent gbagbo on alistunud . </s>
<s> loomulikult mõjutab läbirääkimisi küprose probleem. rõõmustavad sammud ankara lepingu lisaprotokollide rakendamises või lahenduse saavutamiseks peetavates läbirääkimistes mõjutaksid ühinemisläbirääkimisi positiivselt . </s>
<s> on julgustav märkida , et viimase aasta jooksul on islandi avalik arvamus eli suhtes märkimisväärselt positiivsem - nii ühinemisprotsessi jätkamise osas kui ka hoiakutes eli liikmesuse ja maine suhtes . </s>
<s> ( sk ) enne , kui hakkame vaatama väljapakutud mullakaitse raamdirektiivi sõnastust , peaksime kaaluma , kas selles valdkonnas on tõepoolest vaja eli õigusakti . </s>
<s> et kindlustada maailmas toiduainete tootmine ja toetada inimesi , kelle põhitoitumisvajadusi mõjutatakse kõige tõsisemalt , on vaja võtta meetmed keskmises ja pikas plaanis . </s>
<s> seetõttu ei anna ma häält antud resolutsiooni ettepaneku poolt. samuti ei saa ma hääletada teksti vastu , mis kordab inimõiguste austamise , õigusriigi ja tõeotsimise alusväärtusi. just seepärast jäängi erapooletuks . </s>
<s> selle ettepanekuga on üle võetud euro 5 ja euro 6 sätted remonditeabele juurdepääsu kohta . </s>
<s> austatud juhataja ! arvestades , et aega napib ja volinik on mu küsimusele juba üsna põhjalikult vastanud , ei ole mul rohkem küsimusi . </s>
<s> lissaboni leping on laienenud euroopa liidu esimene leping. esmakordselt oleme euroopa , mida varem poolitas totalitaarne kardin , integratsiooni ajaloo jooksul pidanud läbirääkimisi ja saavutanud kokkuleppe ühise euroopa lepingu üle . </s>
<s> inimesed kasutavad erasõidukeid , sest ühistranspordi olukord on vastuvõetamatu. on viimane aeg ühistranspordisektoris kapitaalremont teha . </s>
<s> tarbija saab kasu lepingulisest teabest , aastase protsendimäära arvutamise ühtsest meetodist ja 14-päevasest taganemisõigusest . </s>
<s> kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , milles sätestatakse viisid süüdimõistetud isikute taasintegreerimiseks ühiskonda , pakutakse paremat kaitset ohvritele ning abi asjakohaste karistuste jõustamiseks , kui õigusrikkuja ei ole alaline elanik . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! kahtlemata tunnustatakse üldiselt edusamme , mida on tehtud tüvirakkude kasutamisel haiguste raviks. me nõustume , et seda tuleb soodustada . </s>
<s> härra juhataja , võtan sõna , et selgitada hääletamist seoses meie resolutsiooniga emadustervise kohta. tuleb oodata , et näha , milline on täiskogu arvamus , kuid vähemalt on täiskogu väljendanud end emaduse teemal selgelt . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> selleks , et seda teha , on meil tarvis edendada vee säästlikku kasutamist , olemasolevate veeressursside kaitset ning nende tõhusat ja jätkusuutlikku kasutamist . </s>
<s> raportöör . - ( fr ) austatud juhataja ! tunnistan , et olen nii segaduses kui ka üpris kurb ja pettunud . </s>
<s> tänan , härra savary ! üks neist asjadest , mida ütlesite komisjoni kohta , demonstreerib suurepäraselt teie väärtusi ning parlamenditöös tehtud jõupingutusi. olen kindel , et ka tulevikus saab teil olema samavõrd rikastavaid kogemusi . </s>
<s> proua juhataja ! me kõik toetame direktiive , mis aitavad päästa elusid. ma soovin tänada raportööri tehtud töö eest , mis näib esmapilgul lihtne , kuid on tegelikult keeruline . </s>
<s> biojäätmete rahuldav majandamine ei tuleks kasuks mitte ainult keskkonnale , vaid tooks ka majanduslikku kasu . </s>
<s> seega usun , et arhiivide avamine on oluline eeltingimus. see nõue tuleb täita. euroopa nõukogu peaks seda samuti arutama , et moskva avaks need arhiivid . </s>
<s> lugupeetud juhataja , ei saa tahta , et rahvapartei poliitik oleks sotsiaaldemokraat või et sotsiaaldemokraat hääletaks rahvapartei poolt. asi võiks ju nii lihtne olla , kuid on hoopis keerulisem . </s>
<s> ... ning tolli- ja maksuametnike lahtilaskmine. ühtlasi avasime oma majanduse ja haridussüsteemi . </s>
<s> toetan seega oma kolleegi hr díaz de mera suurepärast raportit ja esitatud muudatusettepanekuid , eriti andmekaitse osas . </s>
<s> ma julgustaksin komisjoni tehtud märkusi arvesse võtma. muide , selle projekti puhul jätsin ma hääletamata . </s>
<s> arvan , et me ei saa hakkama ilma pikaaegse marshalli plaani tüüpi kavata . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) hääletasime põhiliselt härra daviese raporti , mis käsitleb autode co2 heite vähendamise strateegiat , poolt . </s>
<s> hr juhataja , volinik , ka seetõttu kutsume komisjoni ja nõukogu üles alustama toote päritolu tuvastamisega jõulisemalt ja teravamalt . </s>
<s> head kaarparlamendiliikmed ! euroopat ehitatakse kivi haaval ning just selle kiviga tugevdatakse ja tasakaalustatakse habrast hoonet . </s>
<s> ( nl ) proua juhataja , tahaksin ennekõike tänada volinikku selle väga selge , täieliku vastuse eest , mis annab lootust ka toiduabiprogrammi pikema kestuse osas , tuginedes hetkel toimuvale hindamisele . </s>
<s> täna , arutades sotsiaalkindlustust , on eesistujariigi pink jäänud lootusetult tühjaks. ma loodan , et see ei ole märk sellest , et liidu eesistujariik prantsusmaa ei ole huvitatud niivõrd tähtsast teemast kui sotsiaalkindlustus . </s>
<s> härra juhataja , volinik , mõned vähemusrühmad on liikmesriikides asunud sajandeid , samas kui teised on suhteliselt uued tulijad . </s>
<s> samuti tervitan ettepanekuid tugevdada meeste ja naiste vahelist võrdsust , näiteks töö- ja pereelu ühitamisel . </s>
<s> kõiki saadetisi käsitleti puhtalt ettevaatuslikel eesmärkidel potentsiaalselt saastunud saadetistena , kuni andmetele saadi kinnitus. kokku tarniti peaaegu 2300 tonni potentsiaalselt saastunud söödarasva 25 saksamaa söödatootjale. söödarasvu ei tarnitud väljapoole saksamaad . </s>
<s> kirjalikult . - euroopa parlamendi tööpartei tervitab seda parlamendi raportit ja eriti toetame me eli käitumisjuhendi arendamist kosmoses toimuva tegevuse kohta , koos vabatahtlike vahendite arendamisega , mis võivad suurendada kosmose turvalisust . </s>
<s> sel põhjusel kutsun ma euroopa parlamenti üles toetama nõukogu ühist seisukohta ilma muudatusteta . </s>
<s> ecofini nõukogu võttis ühehäälselt vastu otsuse mitte muuta majanduspoliitika üldsuuniseid. muudetakse selgitavaid tekste , see on sisu , millesse suunised asetatakse . </s>
<s> toetan komisjoni ettepanekut võtta vastu euroopa statistikat käsitlev määrus , mis loob õigusliku aluse statistiliste andmete kogumiseks euroopa tasandil ja muudab kehtivat euroopa statistikakorraldust reguleerivat õigussüsteemi . </s>
<s> pärast eelarve muutmist tõsteti agentuuri eelarvet 19,2 miljonile eurole. kuid 2006. aasta lõpuks oli agentuuri raamatupidamisaruande põhjal agentuuril 14,3 miljonit eurot rahalisi vahendeid ! </s>
<s> 20. ülalpidamiskohustuste suhtes kohaldatavat õigust käsitlev protokoll ( </s>
<s> teiseks peame tunnustama rahvuslikku üleminekunõukogu legitiimse kehana , kellega liibüa asjus suhelda saame , ning jõudma selle kehaga kokkuleppele humanitaarabi andmise küsimuses . </s>
<s> nagu te , härra nõukogu eesistuja , ütlesite , vajame kriisile euroopa ja liikmesriikide , eriti nende liikmesriikide , keda see otseselt puudutab , ühtset vastust. vajalik on euroopa investeerimispanga kavandatud finantsabi . </s>
<s> kirjalikult . - ( sk ) info- ja sidetehnoloogia areng esitab õpetajakutsele järjest suuremaid nõudmisi , sest hariduskeskkond on muutumas aina keerulisemaks ja eripalgelisemaks . </s>
<s> turgude ja pankade vastutustundetuse tõttu tekkinud kriis ja tohutult suur abi hulk on otseseks põhjuseks avaliku sektori eelarvepuudujääkide ja riigivõlgade suurenemisele , mida need samad turud nüüd karistada üritavad . </s>
<s> ma kardan , et iirimaa vastuhääl julgustab mitte ei heiduta olemasolevaid suundumusi mõned ühised poliitikad uuesti riigistada õigusliku vaakumi pikendamise kaudu , milles el alates põhiseadusliku lepingu tagasilükkamisest on . </s>
<s> 17. eü ja taani vaheline leping , mis käsitleb kohtualluvust ja kohtuotsuste täitmist tsiviil- ja kaubandusasjades ( otsuse 2006 / 325 / eü muutmine ) ( </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , tahaksin kõigepealt tänada hr papadimoulist selle raportiga tegelemise eest parlamendis. mõistan täielikult , et see pidi olema väga raske ja aeganõudev protsess . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> kirjalikult . - härra juhataja , euroopa parlamendi liikmena on mul suur au toetada euroopa ühenduste ja selle liikmesriikide ning montenegro vabariigi vahel sõlmitud stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingut . </s>
<s> euroopa liit võib olla iisraeli üle õigustatult uhke. tegemist on lähis-ida ainsa demokraatliku riigiga , mida ümbritseb diktaatorlike režiimide meri . </s>
<s> 9. sotsiaalpakett ( teine osa : piiriülene tervishoid ) ( hääletus ) </s>
<s> president musharraf tuleb järgmisel nädalal tõenäoliselt brüsselisse. see on ainulaadne võimalus meie teade talle edasi anda. koos rahvusvaheliste partneritega oleme võtnud ühendust ka teiste suuremate erakondadega pakistanis . </s>
<s> sobilik reguleerimine elavdab turgu ning on kasulik nii tarbijatele kui ka äriinimestele. eelpoolnimetatu ongi , mida me soovisime ning mille me ka selle kokkuleppega saavutasime . </s>
<s> seega seisneb tõeline probleem selles ning riigi sotsiaalse ja majandusliku olukorra paranemine sõltub - nagu paljudel aafrika riikidel - uue , kodanike vajaduste suhtes vastutustundliku valitseva klassi tekkimisest . </s>
<s> avaldan raportöörile kiitust ja ootan direktiivi mõju hindamist tulevikus . </s>
<s> lõpuks on vaja reisijate õigusi ühtsustada ning pakkuda neid kättesaadavas vormis , nagu seda esineb tänapäeval raudtee- ja lennundussektoris . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> hääletasin härra marinescu raporti poolt , mis käsitleb euroopa lennundussüsteemi toimivust ja säästvust . </s>
<s> lihtsustada tuleb aga ettevaatlikult , et leida tasakaal eeskirjade lihtsamaks muutmise ja poliitiliste eesmärkide täitmise vahel vältimaks selliseid soovimatuid kõrvalmõjusid nagu kulude keskendatuse vähenemine . </s>
<s> võime lubada , et enamiku meie riikide majandustes lõpetaksid töö automaatsed stabilisaatorid , kuna majanduskasv on nüüd väiksem tänu finantsturgude püsimatule survele või ameerika ühendriikide teravale aeglustumisele . </s>
<s> 14. vitamiinide , mineraaltoitainete ja teatud muude ainete toidule lisamine ( hääletus ) </s>
<s> ent me kahetseme oma ettepanekute tagasilükkamist , mis puudutasid järgmist : </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , keskkonnakaitse hõlmab paljusid valdkondi ja selle tõhusus sõltub sünkroniseerimisest ja olemasolevate vahendite targast kohaldamisest ja see hõlmab majanduslikke vahendeid . </s>
<s> ( de ) hääletame nüüd , kas me soovime resolutsiooni ning siis korraldame teise hääletuse selle üle , kuna me selle vastu peaksime võtma . </s>
<s> oleme avatud ajavahemiku vähendamisele , kuid oluline on , et oleks kokkulepe liikmesriikidega , nii et nad tegutseksid enam-vähem samal ajal , et vältida konkurentsi moonutamise probleeme siseturul . </s>
<s> toiduainetega kindlustatuse ja akv riikide habraste tööstusharude kaitsega . </s>
<s> neljandaks tuleb saavutada edu positiivse suhte loomisel , mis väldib takistusi ja kokkupõrkeid ning otsib selle asemel sünergiaid vahemere liidu ja euroopa liidu vahemere struktuuride vahel . </s>
<s> minu arvates on see tõhus , ehkki veel ebapiisav panus praeguse kriisi lahendamisse . </s>
<s> raportöör . - härra juhataja , väga lihtsalt öeldes ma nõustun kojale esitatud hääletamisnimekirjaga . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! nagu martin kastler ennist ütles , oleks meie fraktsioon soovinud seoses usuvähemusi käsitleva lõikega osade kaupa hääletada , kuid kahjuks ei olnud suurem osa parlamendiliikmetest sellega nõus . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , austatud kolleegid , kuna me käsitleme kõnealust raporti projekti , peaksime keskenduma tegelikule probleemile , nimelt kaubandusele ja kliimamuutusele . </s>
<s> te andsite meile suurt lootust. võib-olla ühel päeval esindate teie , siim kallas ja viviane reding komisjoni üheaegselt . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> isegi selle ettepaneku kaheks osaks jagamine ei mõjuta lõppkokkuvõttes selle sisu. see toob kaasa keerukama õigusloomemenetluse ning arvamuse kontrollikojast , mis loodetavasti jõuab meieni õigeaegselt. ajakava on väga pingeline . </s>
<s> ühendusemeetodi kasutamine riikidevahelise käsitlusviisi asemel muudab meie juhtimise demokraatlikumaks. loodan , et mõne riigi isekus ei takista ega sea ohtu euroopa rahu , solidaarsust ja progressi . </s>
<s> endine volinik marianne fischer-boel otsustas standardid kaotada ning ma loodan , et me toetame endistviisi seda otsust . </s>
<s> rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( de ) lugupeetud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! kõigepealt soovin südamest tänada kõiki euroopa parlamendi ja komisjoni liikmeid , kes osalesid selle ühise raporti koostamises . </s>
<s> teiseks tuleb meil - ning see peab olema teie teine sõnum - tõhustada igasugust abi. opositsioon vajab ravimeid , toitu , telefoniühendust - need on kõik asjad , mida võime pakkuda . </s>
<s> ( ro ) euroopa komisjoni esiprioriteediks peab olema liikmesriikide majanduslike erinevuste vähendamine tiheda koostöö rajamise kaudu maksu- ja rahanduspoliitilisel tasandil . </s>
<s> tahaksin samuti meelde tuletada möödunud aastal esitatud raportit , kus leiti , et tuleks võimaldada töö- ja eraelu ühitamist alates üliõpilase tasemest . </s>
<s> härra president , daamid ja härrad , ma arvan , et iirimaal toimunu oli meile selgeks õppetunniks . </s>
<s> olen nõus , et 2009. aasta on veelahkme aasta euroopa institutsioonide toimimisel. ma olen siiski optimistlik , et see ei takista selle aasta võtmetähtsusega eesmärkide täitmist . </s>
<s> tehtud on ka ettepanek reguleerida statistiliste andmete kogumist taimekaitsevahendite kohta. see ettepanek on äärmiselt tähtis ; sellega kehtestatakse näitajad riski vähendamise edukuse mõõtmiseks. ettepanekut arutab praegu asjaomane parlamendikomisjon . </s>
<s> teisest küljest soovin teile meenutada , et on suur loend selliste saasteainete maksimaalsetest tasemetest , nagu ohtlikud mikrotoksiinid , raskemetallid ja dioksiinid , mis on kehtinud ebasoovitavate ainete direktiivi alusel 2002. aastast saadik . </s>
<s> 12. euroopa aatomienergiaühenduse tuumaenergiaalase teadus- ja koolitustegevuse raamprogramm ( 2012-2013 ) ( otsemeetmed ) ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus vabakaubanduslepingu kohta lõuna-koreaga : mõju euroopa tööstusele . </s>
<s> täpselt selle kogemuse tõttu usun ma , et me peame selle resolutsiooni poolt hääletama , sest sellega antakse lõpuks seaduse jõud ohutuse ja kaitse tingimuste kokkuleppega , kehtestades kõigile tervishoiutöötajatele miinimumstandardid . </s>
<s> hr president , peame nentima asjaolu , et kenya on riik , kus enamik inimesi elatub vaid paarist dollarist päevas . </s>
<s> härra juhataja , ma sooviksin teid tänada , et mulle heldelt aega andsite - panin seda selgelt tähele . </s>
<s> seda eesmärki silmas pidades peab euroopa liit tagama kooskõla praegu läbivaatamisel oleva põllumajanduspoliitika ja kaubanduspoliitika vahel , et säilitada tugev põllumajandussektor ja seeläbi tagada toiduainetega kindlustatus turu suurenenud volatiilsuse tingimustes . </s>
<s> parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vaata protokolli ) </s>
<s> transpordi- ja turismikomisjoni arvamuse koostaja . - ( it ) lugupeetud juhataja ! head kolleegid ! transpordi- ja turismikomisjon toetas minu soovitust anda heakskiit euroopa komisjoni toetavate euroopa transpordiametite eelarvete täitmisele . </s>
<s> ( selgitus hääletuse kohta katkestati vastavalt kodukorra artiklile 163 ) </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> kliimamuutuste teaduslikud faktid : tulemused ja soovitused otsuste tegemiseks ( arutelu ) </s>
<s> austatud juhataja ! ma tahan kõigepealt tänada volinik georgievat tõhusa koordineerimistegevuse eest ja diskussioonide eest , mida ta peab üros paruness amosega . </s>
<s> kui väga tähtsaid isikuid koheldakse alati hästi , siis oli suur hulk euroopa kodanikke , keda kogu maailm , sealhulgas nende endi valitsused olid hüljanud . </s>
<s> ma ei vaidle vastu , et lukašenka naudib laialdast populaarsust riigis , mis on postsovetlikust reaalsusest suurel määral eraldatud. ent ta raudne haare on muutnud tema riigi rahvusvaheliseks paariaks . </s>
<s> esiteks , rõhu asetamine seadusloomele. parlament on kõige tõhusam , kui ta tegeleb seadusloomega ja parlamendi juhtkond peab meile tõestama , et suudab suunata parlamendi ressursid sinna , kus me saame midagi muuta . </s>
<s> daphne iii programmi osana kavatsetakse 2010. aastal luua ekspertidest koosnev uurimisrühm. see rühm suudab aidata kindlaks teha vajalikud ühenduse tasandi meetmed ja toetada liikmesriikide ühtset lähenemisviisi . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) sertifitseerimistulemuste vastastikune tunnustamine tagab lühemad ja lihtsamad ning seetõttu vähem kulukad toodete heakskiitmise menetlused , tekitades seejuures euroopa ja kanada ettevõtetele väga suurt majanduslikku kasu . </s>
<s> 9. endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2007. aasta eduaruanne ( </s>
<s> samuti kujutavad ohtu teise maailmasõja aegsed keemilised relvad , mis varjavad ennast merepõhjas . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> ei ole üllatuseks , et raportöör seab rahvusvahelise kaubanduse kasulike omaduste nimel prioriteediks esimesena nimetatud funktsiooni ja alahindab kahte ülejäänut. sellepärast hääletame me raporti vastu . </s>
<s> jään ootama viljakat arutelu selles väga olulises küsimuses . </s>
<s> proua juhataja , mul on hea meel , et volinik täna siin on , kuna ma arvan , et ta on vägagi õiglane inimene. lubage mul seletada . </s>
<s> kas kõik see ei anna meile piisavalt õigust " tegutseda maailmajao nimel " nagu see dokument toonitab , kasutada oma " kriitilist massi " , et " võimaldada eurooplastel üleilmastumises kaasa rääkida " nagu nõutakse komisjoni teatises ? </s>
<s> tänan teid , et olite nii kannatlikud ! </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) mürgised ained , mis sisalduvad puhastamiseks , loputamiseks ja desinfitseerimiseks kasutatavates toodetes , samuti värvides ja lahustites , võivad kujutada ohtu inimese tervisele , ärritades hingamisteid ja silmi ning põhjustades allergiaid . </s>
<s> mul on hea meel teile teatada , et senati enamus hääletas lissaboni lepingu poolt . </s>
<s> elanikkonna vaeseimale osale suunatud pensioniseaduse petislik jõustamine sunnib mind paluma euroopa institutsioone keskendada tähelepanu täielikule kriisile , mis on rumeenia enda alla matnud , ning anda vastulöök demokraatiavastastele kuritarvitustele selles riigis . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> lubage mul väljendada usku , et nõukogu vastab euroopa parlamendi tõstatatud küsimustele kiiresti ja konstruktiivselt , mis tagab paketi rakendamise ja kaitseb miljonite euroopa tarbijate huve . </s>
<s> minu kella järgi alustasime just äsja oma õigusloometöö viimast päeva. härra heaton-harris , teil on au kõnelda . </s>
<s> päeva alustamine õige veresuhkrutasemega on parim ravim näksimiste ja suhkrunälja vastu. seega , ehkki kodanikud vastutavad lõppude lõpuks ise oma toitumise eest , on jätkuv tervislikuma eluviisi propageerimine kohustuslik . </s>
<s> samuti ei ole ma nõus , et olemasolevad ühenduse keskkonnakaitse eeskirjad tuleks asendada turupõhiste vahenditega , mis oma olemuselt ei ole määrusele alternatiiviks . </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> lõplik kokkulepe on siduv ainult allakirjutanud riikidele , ehkki meil oleks mõistagi hea meel , kui rohkem riike ja eriti arenevaid majandusi seejärel ühineks . </s>
<s> samuti tervitame üro peasekretäri myanmari erisaadiku ibrahim gambari tööd. me loodame , et üro saadikute töö on jätkuvalt edukas. professor gambari külastab myanmari peatselt . </s>
<s> rünnakud üro kontorite ja abiandjate vastu olid sihilikult suunatud abivajajatelt abi äralõikamisele ning iisraeli barbaarsete tegevuste sõltumatute vaatlejate kõrvaldamisele . </s>
<s> 3. ohtlikud ained ja valmistised ( diklorometaan ) ( </s>
<s> rõhutan jätkuvalt , et sõnavabadus on kõige alus , ning ajakirjanikel peab olema võimalus väljendada vabalt oma vaateid. komisjon loodab , et protsess on nõuetekohane ja et seadusi ei kohaldata valikuliselt . </s>
<s> energiaühenduse lepingu raames ning eli finantsvahendite ja rahvusvaheliste finantsasutuste abil edendab komisjon piirkonnas integreeritud ja eli turuga ühendatud turgu . </s>
<s> 6. eü-armeenia vaheline partnerlus- ja koostöölepingu protokoll ( hääletus ) </s>
<s> 12. erfi ja teiste tõukefondide tõhususe suurendamine ( </s>
<s> proua juhataja , tahaksin õnnitleda ametisolevat eesistujat võimekuse puhul , mida ta eesistumine on mitmete küsimustega tegeldes juba demonstreerinud . </s>
<s> härra zaleski , see on siis selge : märgime ära , et need eksisteerivad . </s>
<s> tänan teid kõigest südamest viimase kuue kuu jooksul ülesnäidatud koostöövalmiduse eest ! </s>
<s> ma toetan ka härra coelho algatust lubada kohustuslikust sõrmejälgede võtmisest kaks erandit : alla kuue aasta vanustele lastele ning isikutele , kes eri põhjustel ei ole füüsiliselt võimelised sõrmejälgi andma . </s>
<s> niisiis on see eriomane valdkond , millega me tegeleme ja , lõpetuseks tahaksin lihtsalt öelda : " palju edu , prantsusmaa , ja palju edu , mu hea sõber president sarkozy ! ” </s>
<s> euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon hääletas spekulatiivseid fonde käsitleva raporti vastu . </s>
<s> nii et kuigi vietnami juhtrolli selles protsessis saab üksnes heaks kiita , on institutsionaalne ülesehitus edasiviiva jõu ja teatud aseani riikide tahte puudumise tõttu kulgenud aeglasemalt kui loodetud või soovitud . </s>
<s> need on mu küsimused eesistujariigile ja mu mõtted surmanuhtluse vastase euroopa päeva kohta . </s>
<s> kui räägime poliitikast kaitse valdkonnas , siis mis kaitsepoliitika see on , kui euroopal ei ole sõjaväge ? </s>
<s> seetõttu teen ettepaneku , et komisjon kaaluks niisuguse võrguportaali loomist , mille kaudu saaks iga komisjoniga otse ühendust võtta sooviv kodanik oma küsimusele vastuse hiljemalt kolme päeva jooksul . </s>
<s> praeguses raskete üleilmsete probleemide olukorras kindlustab rumeenia-usa kokkulepe lahutamatult euroopa liitlaste jaoks julgeolekusüsteemi. usun , et euroopa liit avaldab selle olulise kokkuleppe üle heameelt . </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja , ma kõnelen ainult lühidalt , sest rääkisin arutelu alguses pikemalt. ma jätkan samast kohast , kus eelkõneleja lõpetas , eriti seoses kriisiga . </s>
<s> 11. euroopa maaelu arengu põllumajandusfondi ( eafrd ) toetus maaelu arengule ( hääletus ) </s>
<s> ( ro ) austatud juhataja ! pooldan selle raporti projekti , arvestades ülemaailmse tuumapoliitika muutumist ja komisjoni direktiivi ettepanekut . </s>
<s> seetõttu on meie arvamus , et maksustamisaluse harmoniseerimise küsimust tuleb põhjalikumalt uurida , enne kui niisugust raportit esitada debatiks parlamendile . </s>
<s> põhiline lahendamist vajav probleem on see , kuidas tagada euroopa kodanike ohutus. lähikuudel tegeleb euroopa parlament mitmete õigusaktidega , millega määratakse kindlaks eli energiasektori ja eelkõige tuumaenergia tulevik . </s>
<s> mul on veel mõned märkused teha , esimene neist puudutab rõhuasetust , mis on pandud piiriülesele koostööle , sellele kolmandale eesmärgile , mida me peame eeloleval perioodil tugevdama , ka rahaliselt . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> peaksime tervitama fakti , et uus strateegiline kontseptsioon lisab uusi väljakutseid , nagu terrorism , massihävitusrelvade leviku vastu võitlemine , küberkaitse ja energeetikaturvalisus . </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - lugupeetud juhataja ! tahaksin avaldada oma fraktsiooni variraportööri nimel christofer fjellnerile tunnustust suurepärase töö eest . </s>
<s> määrus , milles peetaks silmas vananeva elanikkonna vajadusi , kelle jaoks ühistransport on eelolevatel aastakümnetel hädavajalik vahend . </s>
<s> hindan väga euroopa komisjoni algatusi selles valdkonnas ning neid , mis on esitatud teatises " parandada 21. sajandiks vajalikke pädevusi - koole käsitlev euroopa koostöökava ” . </s>
<s> ( fi ) austatud juhataja ! toetan raportit , sest euroopa ettevõtted on rahvusvahelise kaubanduse jaoks eriti tähtsad. peame tegutsema alati ja isegi kolmandates riikides euroopa väärtustest ning rahvusvahelistest sotsiaalsetest ja tööstandarditest lähtudes . </s>
<s> nüüd tahaksin esitada palve joseph daulile , mistõttu jätkan prantsuse keeles . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli ) </s>
<s> põllumajandusturgude reguleerimine peaks tuginema pikaajalisele tõhusatest meetmetest koosnevale strateegiale ning tootjate koondamisest ja teavitamisest turu olukorrast ja väljavaadetest lähtuvalt . </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin resolutsiooni vastu , sest vastu võetud muudatusettepanekud jätsid meile teksti , milles oli pööratud liiga vähe tähelepanu tuumaohutusega seotud küsimustele . </s>
<s> teiseks , kliimakaitse ja energiasõltuvuse vähendamine peaks andma uue elu teadusele , innovatsioonile , majanduskasvule ja tööhõivele . </s>
<s> 18 - hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll </s>
<s> uute eeskirjade raamistikku kuulub ka ravimite müük internetis , sest see kujutab endast peamist viisi , kuidas võltsitud ravimid eli turgudele saabuvad . </s>
<s> horvaatia vabariigi asutused saaksid astuda edasisi samme 1952. aastal pariisis allkirjastatud euroopa inimõiguste konventsiooni protokolli nr 1 nõuete täitmiseks , kui nad kaaluksid riigistatud varade tagastamist õigusjärgsetele omanikele . </s>
<s> on selge , et see kaldus teemast natuke kõrvale , kuid see oli siiski tihedalt seonduv . </s>
<s> tõepoolest , see habras liik on , nagu paljud teisedki , langenud merel tõeliste tapatalgute ohvriks seeläbi , et haidelt eemaldatakse uimed ning kere visatakse sandistamise järel tagasi merre . </s>
<s> kas me peaksime tegema sellest mingisuguse järelduse ? arvan , et jah. sellest peaks tegema järelduse nii nõukogu , järgnevad eesistujariigid , euroopa komisjon kui ka meie . </s>
<s> kirjalikult . - ma andsin poolthääle sellele raportile , milles toetatakse halduse lihtsustamise ettepanekut , kuid millega ei muudeta sisuliselt läänemerel kehtivaid lesta ja kammelja püügipiiranguid . </s>
<s> auhinna ametlik üleandmine toimub strasbourgis teisipäeval , 11. detsembril . </s>
<s> 3 . 2008. aasta üldeelarve projekt : i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu ( hääletus ) </s>
<s> kodanike silmad on euroopa liidul ; nad teavad , et euroopa integratsiooni protsessiga on asetatud nende elude paljud tahud el institutsioonide vastutuse alla : paljud otsused tehakse ühiselt . </s>
<s> - ( fr ) proua juhataja , kui muudatusettepanek 4 oli täiendus , siis ei tohiks muudatusettepanekud 14 ja 8 kehtivust kaotada , ning seetõttu oleksime neid hääletanud . </s>
<s> investeerimisfondid on märgatavamaks muutunud praeguse finantskriisi tingimustes , mis hõlmab paljusid pankasid ja investeerimisühinguid , kes on sekkunud ja pakuvad äriühingutele hädasti vaja minevaid kapitaliinvesteeringuid . </s>
<s> euroopa liidus loodi 27. märtsi 2007. aasta otsusega iteri ja tuumasünteesienergeetika arendamise euroopa ühisettevõte. selle roll on tuumasünteesi näidisreaktori ja sellega seotud rajatiste ehitustegevuse ettevalmistamine ja koordineerimine . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> vahemere üldise kalanduskomisjoni lepinguga hõlmatud piirkond ( arutelu ) </s>
<s> renate weberi kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel koostatud raport eurojusti tugevdamise ja otsuse 2002 / 187 / jsk muutmise kohta ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ; </s>
<s> lugupeetud juhataja ! soovin tänada kõiki raportööre , kuna nad on teinud meie jaoks tähtsat tööd . </s>
<s> vastuseks proua wortmann-koolile , kes nimetas autojuhtide vajadust leida turvaline parkimiskoht ja nõudis nende arvu suurendamist , soovin öelda , et määruse järgi on võimalik turvalise parkimiskoha otsimiseks kauem sõita . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) ma usun , et itaalia valitsuse otsus võtta sõrmejäljed romi päritolu kodanikelt , ja eriti lastelt , rikub tõsiselt euroopa kodanike põhiõigusi . </s>
<s> komisjonil on eriti hea meel selle üle , kui oluliseks peab euroopa parlament konkurentsi peadirektoraadi personalivajadust , sest majanduskriisi ajal selle töökoormus kasvab . </s>
<s> ma õnnitlen veel kord kosovlasi ning tervitan nende äsja iseseisvunud riiki . </s>
<s> meie viimasest raportist võite näha , et komisjon on erinevad meetmed lõpule viinud. kontrollikoda annab erinevate meetmete mõju kohta oma hinnangu 2008. aasta aruandes . </s>
<s> austatud juhataja ! head kolleegid ! soovin rõhutada lühidalt , kui tähtis on janusz wojciechowski raport lammaste katarraalse palaviku vastase vaktsineerimise kohta meid kõiki puudutava institutsioonilise probleemi seisukohalt . </s>
<s> riigid peaksid mõtlema , kuidas nad rakendavad töötajate lähetamise direktiivi nõnda , et see tagaks suurema selguse . </s>
<s> meil on juba toimunud kuulamine välisteenistuse esindaja ja venemaa valitsuse esindajaga. kavatseme korraldada 2. märtsil veel ühe kuulamise ekspertidega , kus käsitletakse kõiki olulisi aspekte suhetes venemaaga . </s>
<s> kuigi euroopa majapidamistel on juba võimalus võtta tarbekaupade ostmise eesmärgil välismaal pangalaenu , kasutavad seda siiski vähesed. suurimad takistused on keeleprobleemid , vahemaa ning usalduse puudumine . </s>
<s> daamid ja härrad , nüüd on meil heameel kuulata nõukogu eesistuja ettekannet . </s>
<s> esmatähtis on tegelda inimkaubitsejate kuritegelike grupeeringutega. vajalik on leida vastus ning lõpetada ebaseadusliku sisserändega seotud inimlikud tragöödiad : selles osas oleme kõik ühel meelel . </s>
<s> kirjalikult . - mina ja minu kolleegid fraktsioonist ecr nõustume suurema osaga raportist ning toetame jätkuvalt võrdsete õiguste ja võimaluste tagamist kõikidele inimestele olenemata rassist , usutunnistusest , soost või seksuaalsest sättumusest . </s>
<s> nüüd läheme edasi registreerimata sõnavõttudega. sõnavõtjaid on kolm . </s>
<s> hinnaläbirääkimised tarnijate ja jaemüüjate vahel peavad võimaldama konkreetsetel juhtudel erinevate hindade kasutamist ning seega aitama kaasa tugeva konkurentsikeskkonna kindlustamisele . </s>
<s> hääletamine toimub täna , neljapäeval , 21. oktoobril 2010 kell 12.00 . </s>
<s> märgin sellega seoses , et käesoleval aastal möödub 50 aastat euroopa sotsiaalfondi ja 10 aastat euroopa tööhõivestrateegia loomisest. see on ka euroopa võrdsete võimaluste aasta kõigile . </s>
<s> volinik , on saabunud aeg näidata eli inimestele , mis teile tegelikult oluline on : keskkond ning inimeste tervis ja elud või kaevandusettevõtete kasumid . </s>
<s> me arutasime hiljuti siin täiskogul sisserände üle - ma vihjan klichi ja moreno ettekannetele. ma usun , et aruteludes pööratakse ka neile tähelepanu . </s>
<s> 24. euroopa liidu põhiõiguste ameti ( endine rassismi ja ksenofoobia euroopa järelevalvekeskus ) 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> komisjon teatas , et ta kavatseb teha ettepaneku muuta struktuurifondide määruseid , et neid meetmeid toetada ja laiendada võimalusi selles valdkonnas . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! nüüd kui egiptuses on olukord rahunenud , on aeg avada endi silmad ning vaadata , mis põhja-aafrikas tegelikult toimub . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - nõustun raportööri poolt esitatud lähenemisega , mis peegeldab nii paljude euroopa kodanike praeguseid muresid . </s>
<s> ma olen rõõmus , et me võtsime vastu selle resolutsiooni , mis on väga tugev ja mis kindlasti esitab väljakutse euroopa ametiasutustele jätkata oma jõupingutusi demokraatliku muutuse saavutamiseks kuubal . </s>
<s> usun , et need fundamentaalsed saavutused lubavad parlamendisaadikutel toetada ühist seisukohta ilma muudatusettepanekuteta ja hääletada resolutsiooni poolt . </s>
<s> minu arvates võiks komisjon esitada kas ettepaneku , näiteks tarbijakaitse raames - antud juhul tähendab tarbija kodanikku , või algatusena , mis võiks samuti parlamendist tulla . </s>
<s> ( pl ) hr president , oma sõnavõtus , mis käsitleb kahjumi piiriülese mahaarvamise arutelu , sooviksin tuua esile järgmised küsimused . </s>
<s> komisjon on seisukohal , et viidet 20 % -sihttasemele artikli 20 lõike 6 punkti d viimases lõigus ei tõlgendata erinevalt direktiivi artikli 3 lõikest 1 . </s>
<s> direktiivi 2006 / 43 / eü ( mis käsitleb raamatupidamise aastaaruannete ja konsolideeritud aruannete kohustuslikku auditit ) rakendamine ( lühiettekanne ) </s>
<s> teine muret tekitav asjaolu on märkimisväärsete eelarveliste maksekohustuste suurenemine , eriti vanade liikmesriikide puhul . </s>
<s> ( pt ) hr juhataja , pr ludford , vastusena erinevatele esitatud küsimustele tahaksin öelda üht . </s>
<s> kuna autorit ei ole kohal , langeb küsimus nr 34 ära . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused eli läänemere piirkonna strateegia teemal . </s>
<s> edasine töö selles valdkonnas peaks põhinema tasakaalul ohutuma ja turvalisema euroopa loomise nimel võetavate meetmete ja isikute kaitse nimel võetavate meetmete vahel . </s>
<s> ainus võitja sellise sündmuse korral oleks mahmoud ahmadinejad . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja , kõigepealt tahaksin õnnitleda nikiforos diamandourost euroopa ombudsmaniks valimise puhul . </s>
<s> tegelikult on vastupidi. nad vajuksid levinud vaesusse , kaotaksid kogu stiimuli ja motivatsiooni teenida väärtusest lähtuvat palka ning neilt võetaks ära igasugune vastutus . </s>
<s> el ei saa ohustada kultuurilist mitmekesisust või moonutada kultuuri mõistet ja kasutada seda ära . </s>
<s> lubage mul kinnitada , et komisjon jälgib oma ettepaneku käekäiku nõukogus ja parlamendis ning vaatab oma seisukoha üle sealsete muutuste taustal . </s>
<s> kõige sagedasemad vead olid nõuded seoses abikõlbmatute kulutustega , pakkumismenetluste läbi viimata jätmine , samuti tõendusmaterjali puudumine üldkulude või tööjõukulude arvutamise toetamiseks . </s>
<s> 13. türgi 2007. aasta eduaruanne ( </s>
<s> minu arvates ei piisa sellest , kui kohaldame lihtsalt osaajalise kasutamise õiguse tagatised ka puhkuseklubidele. peame olema palju põhjalikumad , kuna nende kahe süsteemi õiguslik iseloom on erinev . </s>
<s> see oleks juba ammu olnud vaja tugevamat kontrolli eli idapoolsetel välispiiridel tagamaks , et schengeni piiride kaotamisest ei saa " tasuta pääse kurjategijatele ” . sel põhjusel hääletasin ka mina cashmani raporti poolt . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll ) </s>
<s> olukord on kohutav. isegi wikipediast võib leida informatsiooni , kuidas teha enesetappu. kas nõukogu tegeleb sellega laste kaitsmise eesmärgil eriti seoses meediamõjudega ? </s>
<s> keskpikas plaanis ei piisa , kui järelevalveasutuste võrgustik kontrollib finantsturgusid. me vajame ühtset euroopa finantsjärelevalveasutust. nagu guy verhofstadt just ütles , on vahehindamine meie jaoks otsustava tähtsusega . </s>
<s> pean ütlema , et mõned bulgaaria seisukoha aspektid ühise põllumajanduspoliitika teemalises arutelus on mulle meeltmööda : </s>
<s> sarnaselt läänemere piirkonnale võivad ka teised regioonid , näiteks edela-euroopa , saada kasu liikmesriikide ja euroopa komisjoni liidetud jõupingutustest ühiste väljakutsete lahendamisel ja jätkusuutliku arengu toetamisel regioonides . </s>
<s> tänan teid veel kord märkuste eest. komisjon on valmis vastama kõigile teie küsimustele üksikasjalikumalt kuulamiste ajal . </s>
<s> india vabariigi valitsusega horisontaallepingu sõlmimise üle peetud läbirääkimiste käigus rõhutati , et leping ei mõjuta liiklusõiguste mahtu ega tasakaalu. seetõttu määratleti tingimused euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide kirjas indiale . </s>
<s> austatud juhataja ! soovin fraktsiooni alde nimel pakkuda välja suulise muudatusettepaneku seoses muudatusettepanekuga 2. selle järgi jäetakse muudatusettepanekust 2 välja järgmine tekst : " andes selleks ametiasutustele vahendid nende teenuste kvaliteedi hindamiseks ” . </s>
<s> meil kõigil tuleb kajastada seda , mis on praeguseks juba mitmeid nädalaid toimunud , mis puudutab eli ukraina kaudu venemaalt tulevat energiavarustust . </s>
<s> eesistuja . - ( sl ) esmalt lisaküsimus proua harkinilt . </s>
<s> sihikule võtmisesse suhtutakse halvasti ja seda taunitakse kui diskrimineerivat. mina nimetaksin seda kaineks mõistuseks. kõnealuste sihikule võetud rühmade süütute liikmete andmed tuleb igal juhul ruttu hävitada . </s>
<s> 8. eü ja maldiivide vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus ) </s>
<s> paratamatu oht , et harilik tuun kaob kaubandusest , peab meid sundima pakiliselt rakendama asjakohaseid meetmeid , mis on seotud kogu ühise kalanduspoliitikaga . </s>
<s> mäng peab jätkuma ! oleme valmis selleks , et leida lepitusmenetluse käigus 21. sajandi euroopa kodanike jaoks kõige parem kompromiss . </s>
<s> teisest küljest on diferentseerimine ja paindlike õppimisvõimaluste loomine väga tõhus keskhariduse tasemel. kutsehariduse osas soovitan parandada juurdepääsu kolmanda taseme haridusele ning arendada võimalusi elukestvaks õppeks . </s>
<s> lõpuks on demograafia probleem muuhulgas ka poliitiline ning meie oleme poliitikud ; meie võimuses on asjade praegust kehva seisu parandada . </s>
<s> kirjalikult . - ühendkuningriigi iseseisvuspartei arvates oleks arenguriikide majandust kõige parem toetada kaubanduse kaudu , mitte abi andmisega . </s>
<s> seepärast ärgem kasutagem kontrollimise küsimust alati selleks , et olla kohati ülimalt piirav , sest on otsuseid , mida ei pea langetama . </s>
<s> minister võiks oma vastuses ehk öelda , milliseid väljavaateid ta näeb seoses selle lepingu ratifitseerimisega tšehhis . </s>
<s> komisjon on tegemas majanduslikest majanduspartnerluslepingutest oma arengustrateegia a-d ja o-d. schröderi raport ja euroopa parempoolsed on tegemas sama . </s>
<s> eelnimetatud põhjustel hääletasime kõne all oleva raporti vastu . </s>
<s> ettepaneku eesmärk on kriteeriumide selgitamine , et liikmesriigid omandaksid õiguse anda abi edasi karjakasvatajatele , kes toodavad veise- ja vasikaliha . </s>
<s> see on väga keerukas direktiiv , mida teatud riigid nagu mu enda oma , ei usalda ; direktiiv , milles me tegeleme universaalse rohkem kui miljoni ühenduse kodaniku tervishoiusüsteemiga . </s>
<s> üheksandaks nõuab see mälestamispõhimõtteid , mis aitavad ohvreid meeles pidada . </s>
<s> muudatused andmekaitse-eeskirjades tagavad suurema läbipaistvuse ja ausama konkurentsi , takistamata teadustegevust ja innovatsiooni . </s>
<s> ( fr ) lugupeetud president ! euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon ei osalenud täna esitatud resolutsiooni koostamises . </s>
<s> seda lisaväärtust tuleb nüüd tunnustada ja austada. parlamentaarne ühisassamblee peab asuma parlamentaarsete läbirääkimiste ja lepingute rakendamise juhtimissätte keskmes . </s>
<s> kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli ) </s>
<s> fraktsiooni pse nimel . - pr president , esiteks sooviksin tervitada raportit ning muidugi tervitan ka rotterdami konventsiooni rakendamist. see on oluline rahvusvaheline konventsioon mitmete ohtlike kemikaalide keelustamise kohta . </s>
<s> 9. euroopa tööalase liikuvuse tegevuskava ( </s>
<s> euroopa poolt õigustab asjaolu , et airbusi investeeritud rahalised vahendid on piiratud ulatusega , tagastatavad ega mõjuta konkurentsi , seda vastupidiselt ameerika ühendriikide keelatud , kaebust põhjustavatele ja tagastamatutele toetustele . </s>
<s> ( hu ) tänan teid väga , proua president. me pühendame järjekindlat tähelepanu lõuna-kaukaasia piirkonna olukorrale ja arengule. parlamentidevahelise koostöö dokumendi järkjärguline rakendamine ja euroopa naabruspoliitika ning tegevuskavade tugevdamine tagavad positiivse arengu . </s>
<s> arutelu lõpus tahaksin tänada tõlke , kes otsustasid siia jääda , ehkki neilt seda ei nõutud . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) tarbijakaitse on üks euroopa parlamendi põhiülesannetest ja euroopa tarbijad ei ole tihti teadlikud toodete iseloomust , mida nad ostma hakkavad , ega nendes sisalduvatest lisaainetest . </s>
<s> proua juhataja , ma tahaksin avaldada tunnustust kolleeg iturgaiz angulole suurepärase raporti eest . </s>
<s> soovin juhtida tähelepanu , et meie diskussiooniga liitus liige , kellest sai alles eile parlamendi täisliige , härra krzysztof hołowczyc , väga tuntud isik poolas. tere tulemast , härra hołowczyc ! palun tutvuge menetlusega . </s>
<s> autor . - ( nl ) proua juhataja , kristlikud kogukonnad lähis-idas pärinevad juba varakristlikest aegadest. nad on olnud seal juba kauem kui kristlus euroopas ja islam lähis-idas . </s>
<s> riikidel peab olema täielik osalus , olenemata sellest , milliste mehhanismide kaudu rahalist abi jagatakse . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> arvestades asjaolu , et euroopa erakonnad ja nendega seotud sihtasutused peaksid 2012. aastal saama euroopa parlamendilt üle 30 miljoni euro , peame tagama rahastamise maksimaalse läbipaistvuse . </s>
<s> tegemist ei ole nõukogu vastutuleku , vaid asutamislepingu järgimisega. meie , euroopa parlament , kavatseme ilmselgelt oma rolli igati täita . </s>
<s> soovitan teil mainitud dokumenti lugeda. see on äärmiselt infoküllane ning näitas , et kuigi demokraatia on aafrika poliitilisele kultuurile endiselt küllaltki võõras , teavad nad üht-teist läbirääkimistest . </s>
<s> tänan teid väga toetuse ja koostöö eest. kordan seda veel kord kõigile fraktsioonidele. ootan väga huvitavat koostööd seadusandliku paketi osas . </s>
<s> peame leidma läbimurdepunktid , mis aitavad euroopa liidul sellest kriisist üle olla. üks nendest sektoritest on kahtlemata tekstiilitööstus , kuid sinna hulka kuuluvad ka näiteks põllumajandus , masinatootmine või turism . </s>
<s> ( el ) austatud juhataja ! volinik ! kreekas elab üle 20 % rahvastikust allpool vaesuse piiri. nende seas on 34 % vaesuses elavatest inimestest tööta ja 14 % töötavad vaesed . </s>
<s> protsess , mille käigus liikmesriigid koostavad eli 2020. aasta strateegia alusel riiklikud programmid , peab aitama luua konkurentsivõimelisema , sotsiaalsema ja jätkusuutlikuma euroopa liidu , mis asetab kodanikud ja keskkonnakaitse poliitikakujundamise keskmesse . </s>
<s> tahaksin rõhutada paari punkti , millest peamine on vastastikune arusaamine volinik kallasega , eriti mis puudutab rahaliste vahendite väljamaksmist haldavate reguleerimismehhanismide eripärasse. komisjon on selles suhtes võtnud kohustuse . </s>
<s> autor . - härra juhataja , mul on hea meel , et järgite vahemeremaade toitumistavasid , ja näen , et tulemus on teie jaoks väga edukas ! </s>
<s> komisjoni president . - mina olen skannerite poolt juhul , kui liikmesriigid sellega nõustuvad , sest minu arvates peaks olema võimalik meie lennujaamade turvanõuded ja ohutuseeskirjad ühtlustada . </s>
<s> miks ei taga me ellujäämist maal oma piimatootjatele - ja põllumajandustootjatele üldiselt , - kellest lähtuvad äärmiselt positiivsed majanduslikud , sotsiaalsed ja keskkonnaalase doominoefektid ? </s>
<s> tahaksin veelkord rõhutada , et põhimõtteliselt , nagu selle konkreetse juhtumi juures , on tegemist küsimusega , mis tavaliselt lahendatakse el liikmesriigi , mille kodanik on juhtumiga seotud , ja kolmanda riigi vaheliste suhete tasandil . </s>
<s> seega rõhutab artikkel 15 , mis on suunatud tundlikule teabele , et " pärast kohapealseid kontrollkäike koostatud aruannetele antakse salastatuse aste. pärast asjaomase liikmesriigiga konsulteerimist otsustab komisjon , missuguse osa aruandest võib avalikustada ” . </s>
<s> täpse asjakohase ja võrreldava teabe pakkumine energiamõjuga toodete energiatarbimise kohta lubab tarbijatel tulevikus teha õigeid tõhusaid valikuid , vähendades seeläbi nii energiatarbimist kui ka leibkondade kulutusi . </s>
<s> korraldage televisioonis üle kantav arutelu kõigi huvitatud ametitega , et iirlased , iirimaa valijad võiksid seda vaadata , ning reageerige nende muredele ja vastake nende küsimustele kohapeal . </s>
<s> tahaksin lõpetada õnnitledes hr sacconit suurepärase ja lihvitud raporti eest . </s>
<s> nii peaks intelligentse elukeskkonna ühing tegelikult hoogustama sellealast tegevust kolmes valdkonnas. esiteks , eli teadusuuringuid juhitakse keskselt , mis võimaldab praktiliselt kasutatavate toodete väljatöötamist ja nende turule toomist . </s>
<s> esimene on asümmeetria reaal- ja finantsmajanduse vahel . </s>
<s> austatud juhataja ! minu eriline tänu kuulub kolmele sekretariaadile , kes suutsid kõnealuse resolutsiooni selleks täiskoguks ette valmistada . </s>
<s> elil tuleb teha kõik võimalik , et aidata taastada rahu ja mõistlikkus. meil tuleb kõigil selles osaleda . </s>
<s> euroopa projekt ei saa endale lubada sellist eksitavat autoritaarsust , mis läheb vastuollu inimeste suveräänsusega. on aeg rajada koostöö ja solidaarsuse euroopa , üksteise usaldamisel põhinev euroopa , mida kõik vajame . </s>
<s> komisjon viis hiljuti lõpule üldsusega konsulteerimise kohaliku spordi rahastamise teemal. kas komisjon saaks täpsemalt teada anda , mis olid selle konsulteerimise eesmärgid ning millal tehakse avalikuks selle täpsemad tulemused ? </s>
<s> komisjon rakendab kõhklemata kõiki vajalikke meetmeid , et tagada ühenduse õigusest ja loomulikult ka põhiõigustest kinnipidamine . </s>
<s> nüüd on saabunud aeg meil ennast kuuldavaks teha. kutsugem esile demokraatlik muutus , mida on väga vaja vähemalt zimbabwe inimeste enda jaoks . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> partnerluse tagamiseks on vaja asjaosaliste kultuuripõhist dialoogi. piirkondlikul tasandil toimuv koostöö peab olema läbipaistev ja sellega tuleb tagada kõikide asjaosaliste õiglane esindatus . </s>
<s> see tähendab kõigepealt muidugi tegutsemist liikmesriikide meetmete ja jõupingutuste taganttõukajana , kuid lisaks sellele euroopa tasandil kooskõlastatud lähenemisviisi tagamist. taastamiskava on sisuliselt vahend ümberkorralduste edendamiseks. euroopa investeerimispanga rolli tuleb tugevdada . </s>
<s> on üsnagi selge , et türgi ei ole ühinemiseks valmis - ega ka meie ei ole valmis sellele liikmesust andma - ent peaksime kõigi kandidaatriikidega ikkagi heas usus läbirääkimisi jätkama . </s>
<s> seega vaatamata sellele , mis põhjused võisid volinikul olla , toetan ma kindlalt ombudsmani . </s>
<s> kirjalikult . - euroopa majanduse elavdamise kava raames on eraldatud miljard eurot maaelu arengu euroopa põllumajandusfondi kaudu maapiirkondade lairiba-interneti infrastruktuuri arendamiseks . </s>
<s> kirjalikult - ( pt ) . me ei tohi teha vigu , sest see sisaldab palju arve : </s>
<s> ning tulenevalt viimasest küsimusest sooviksin teada , kas mõned riigid suudavad teistest paremini kasutada euroopa liidu pakutud meetmeid ning millised on nende kehtestatud tõkked ? </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! haagi programmiga võrreldes leiab stockholmi programmist kaks uuendust : õiglane tasakaal õiguste ja turvalisuse vahel ning õiguskaitse nii kriminaal- kui ka tsiviilsfääris . </s>
<s> lapse õiguste austamine ja täies ulatuses kasutamine eeldab muuhulgas rikkuse õiglast jagamist , õigustega tagatud töökohti , rahuldavat palka , lühemaid töötunde , tõhusate , avalike sotsiaalkindlustus- , tervishoiu- ning üldise ja vaba haridussüsteemi väljatöötamist . </s>
<s> enne lissaboni lepingu jõustumist ei saa rohkem laienemisi toimuda . </s>
<s> ajal mil araabia maailmas puhkevad ülestõusud , mõtleme tagasi julma vägivalla piltidele tiananmeni väljakul noorte hiinlaste vastu , kes täpselt nagu tänapäeva jasmiini revolutsionäärid nõudsid vabadust ja demokraatiat . </s>
<s> ( el ) volinik , raportöörina euroopa keeleoskuse näitaja osas tahaksin märkida , et kõnealuse näitaja ülesandeks on regulaarselt hinnata pädevust kaasaegsetes keeltes kõigis liikmesriikides . </s>
<s> loodan , et täna mõni tundi tagasi kreekas toimunu ei osutu nakkavaks , ja loodan , et see tähistab - vastupidi -üksmeelse jõupingutuse algust euroopa identiteedi kujundamiseks solidaarsuse ja partnerluse kaudu . </s>
<s> see suundumus tuleb ümber pöörata ja kodanikele tuleb anda vajalikud oskused edukaks sisenemiseks tööturule . </s>
<s> eelkõige hiinas laialt levinud lapstööjõu kasutamine on hõlmatud eespool nimetatud standarditega , mida kaubanduspartnerid peavad järgima . </s>
<s> arengukomisjoni raportöörina tunnen , et parlamendi sõltumatuse ja selle , et komisjon respekteeriks võrdväärselt mõlemaid osapooli , nõudmine on esmajärgulise tähtsusega. ma pole kindel , kas see " kompromiss ” aitab seda saavutada . </s>
<s> seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine </s>
<s> ( fr ) proua juhataja , usun , et toidu jagamise küsimus enim puudustkannatavatele isikutele on väga õigeaegne , kuid leian siiski , et komisjoni ettepanek lõppkokkuvõttes ei vasta probleemile . </s>
<s> oldřich vlasáki poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport euroopa linnade arengukava ja selle tuleviku kohta ühtekuuluvuspoliitikas ; </s>
<s> minu kolmas ja viimane väide puudutab asjaolu , et me ei ole juristid , vaid poliitikud. see otsus puudutab miljoneid inimesi ja seepärast peaksime seda täna hääletama . </s>
<s> sedasorti meetmed tooksid kaasa kreeka arengukava . </s>
<s> inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu ) </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! hiina valitsus surub xinjiangi autonoomses piirkonnas puhkenud vägivalla karmilt maha. uiguuride ja han-hiinlaste kokkupõrked on ametlikult nõudnud 186 inimelu , kuid verevalamine jätkub . </s>
<s> volinik kuneva , komisjoni nimel peate kutsuma uusi liikmesriike üles mitte alahindama tarbijakaitset , suutmata tagada tarbijaorganisatsioonidele sel eesmärgil piisavat toetust . </s>
<s> kirjalikult . - uskumatu , et vaatamata silmnähtavatele üleastumistele kahes tähtsas valdkonnas , nagu seda on tervishoid ja tarbijakaitse , on malta ja gozo ametiasutused täiesti passiivsed . </s>
<s> on õige teha kohalikele ja riigiasutustele ülesandeks võtta juhtroll säästva ja keskkonnahoidliku transpordi saavutamisel. riigihanked peaksid tuginema säästvuse põhimõttele . </s>
<s> nendest uutest eeskirjadest peaksid saama lõpuks kasu lennutranspordi kasutajad ja mul on selle üle hea meel . </s>
<s> kas komisjon teab , et traditsioonilised tootmise piirkonnad on soovitatud märgistamislahendustest juba loobunud , sest mõistet " rosé ” ei kasutata eranditult veinide puhul , mida nemad punastest viinamarjadest toodavad ? </s>
<s> head kolleegid ! me peame oma ajapiirangutest kinni pidama , sest meil on täisprogramm ning hääletus toimub keskpäeval . </s>
<s> tahaksin uuesti korrata meie üleskutset kõigile riikidele , mis ikka veel rakendavad surmanuhtlust , et nad kaotaksid selle oma kriminaalkoodeksist või koostaksid kuni selle kaotamiseni moratooriumi surmanuhtluse määramise ja täideviimise kohta . </s>
<s> me vajame ühist , järjepidevat ja ajakohast euroopa julgeolekupoliitikat , mis aitab tugevdada euroopa identiteeti ja võimaldab elil olla rahvusvahelisel areenil ühehäälne ja usutav . </s>
<s> justiitsvaldkond on nüüd see , mis vajab tugevatoimelist reformi. sellest ei piisa , kui viiakse läbi vajalikud süsteemireformid , võetakse vastu uusi õigusakte ja tehakse vastavalt nõutule koostööd endise jugoslaavia rahvusvahelise sõjakohtuga . </s>
<s> 5. alalise delegatsiooni euroopa - ladina-ameerika parlamentaarses assamblees koosseis ( hääletus ) </s>
<s> komisjoni liige . - tänan , lugupeetud juhataja. daamid ja härrad , oleme taas kogunenud siia aasta lõpus inimõiguste aastaaruande avaldamise puhul . </s>
<s> kalad , inimesed , kormoranid ja hülged on omavahel konkureerivad süsteemid samas ökoloogilises keskkonnas . </s>
<s> mitmekeelsus on ulatuslike tagajärgedega valdkond. see avaldab tohutut mõju euroopa kodanike elule. liikmesriikidel tuleb lahendada mitmekeelsuse ühendamise küsimus mitte üksnes hariduses , vaid ka tulevikupoliitikas . </s>
<s> tunnen , et võin öelda , et selles jätkuvas heatahtlikus kliimas anname endale võimaluse saavutada edu neil olulistel kohtumistel paari päeva pärast poznańis ja järgmisel aastal kopenhaagenis . </s>
<s> asjaolu , et te olete kõik kirja pannud , ei tähenda , et peaksite selle ette lugema , kui aeg seda ei võimalda . </s>
<s> mul on heameel öelda , et täna tundub olukord paranema hakkavat , eriti alates esimesse raudteepaketti kuulunud komisjoni otsusest , et vähemalt 40 % transpordile ette nähtud kulutustest peaks minema raudteele . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) lissaboni strateegia põhieesmärke ei saa saavutada konkurentsivõimet arendamata , võtmata arvesse kõiki globaalseid väljakutseid , kliimamuutust , kõikumist finantsturgudel , rahvusvaheliste turgude avatust . </s>
<s> seega hääletame 80 vastava komisjoni muudatusettepaneku üle ning oleme teadlikud , et härra bushill-matthews soovib esitada suulise muudatusettepaneku muudatusettepanekule 100 . </s>
<s> gmes võib anda käegakatsutavaid tulemusi eurooplastele nii töökohtade , ekspertteadmiste , turvalisuse kui ka keskkonnakaitsena. see vastab ka täielikult euroopa 2020. aasta strateegiale ja kopenhaageni-järgsele strateegiale . </s>
<s> 5. toiduainete hinnatõus euroopa liidus ja arengumaades ( hääletus ) </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> mu enda kunstnikukogemus lubab mul öelda , et euroopa aastate pühendamine teatavatele teemadele aitab kindlasti kaasa üldsuse teadlikkuse ja kaasatuse suurendamisele . </s>
<s> austatud juhataja ! kreeka on eelarvekollapsi äärel. hispaania ja portugal maadlevad samuti suurenevate raskustega. kui euroopa komisjon , euroopa keskpank ja euroopa ülemkogu ei tegutse , siis on ohuks nüüd euroala lagunemine . </s>
<s> järgmine päevakorra punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad pakistani - vähemuste ministri shabhaz bhatti mõrva . </s>
<s> kuid meie tänase arutelu keskmes ei ole niivõrd seadused , mida meie vastu võtame , vaid need , mida liikmesriigid jõustavad , kohaldavad ja rakendavad . </s>
<s> riskihajutamise fondidest rääkides on meil tarvis neid reguleerida ja välja töötada maksustamise vorm , mida kohaldada kõigile lühiajalistele finantstehingutele . </s>
<s> seetõttu tahaksin tänada euroopa keskpanka tasakaaluka ja kaine poliitika eest , sest ajal , mil usaldus kaob , on ekp kahtlemata üks neist , kes võidab usaldust . </s>
<s> kirjalikult . - ( el ) lihtsustamine ja bürokraatia vähendamine on soovitud , kuid siin kasutatakse seda kui ettekäänet põllumajandustootjate suuremaks kontrollimiseks . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , esmalt tahaksin tänada teid huvitavate märkuste ja tänase arutelu eest. tahaksin rääkida mõnest tõstatatud küsimusest . </s>
<s> edaspidine jälgimine peaks keskenduma asjaomaste poliitiliste ja valimisasutuste tegevusele ning kodanikuühiskonna ja demokraatia edendamise aktiivsele rollile , sealhulgas valimiste reformimisele . </s>
<s> kolmandaks tuleks selle eesmärgi tarbeks eraldada nõuetekohaselt vahendeid . </s>
<s> ma ootan koos michel barnieriga väga , et nõukogus leitakse õige tasakaal ning ka seda , et meie noorte tervis kasu saaks . </s>
<s> kirjalikult . - ( sv ) ma ei osalenud selles hääletuses , kuna olen seotud reitingutööstusega . </s>
<s> ( istung katkestati kell 11.55 ja see jätkus kell 12.00 . ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on komisjoni selgitus gdanski laevatehase sulgemisohu kohta . </s>
<s> me toetame parlamendi otsust reformida ametissenimetamise kuulamismenetlust selle läbipaistvuse ja demokraatliku õiguspärasuse edasise tõstmise eesmärgil , kehtestades selged , läbipaistvad ühesugused menetlused ja hindamiskriteeriumid . </s>
<s> ( nl ) austatud juhataja ! soovin samuti kõiki tänada , eriti meie kodanikke , ning öelda , et ma juba ootan meie tõhusat koostööd . </s>
<s> ülemaailmse julgeoleku vallas on vaja uut korda , mis kajastab riikidevahelise lõhe kadumise järgset tegelikkust. me peame oma väärtusi maailmas levitama , aga tegema seda ilmalikul moel , mitte uute ristirüütlitena . </s>
<s> 06 02 09 02 ( galileo järelevalveasutus ) kuni 3 100 000 eurot </s>
<s> neil põhjustel peavad sihtsanktsioonid olema kooskõlas mitmete miinimumeeskirjadega , mis hõlmavad menetlust ja õiguskindlust. lisan , et nende õigus- ja menetluseeskirjade järgimisest sõltub sihtsanktsioonide usaldusväärsus ja seega ka tulemuslikkus . </s>
<s> euroopa osaühingu põhikiri - äriühingu registrijärgse asukoha piiriülene muutmine - algatus " small business act ” - töötajate osalus euroopa põhikirjaga äriühingutes ( arutelu ) </s>
<s> selles raamistikus tagab komisjon ipa mõju avaldumise abi saavates riikides . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) proua juhataja , mina hääletasin poolt . </s>
<s> kokkuvõtteks võin ma teile kinnitada , et suhtume läbipaistvusesse väga tõsiselt ning et euroopa läbipaistvuse algatuses võetakse arvesse paljusid raportis tõstatatud punkte . </s>
<s> yannick jadoti rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel koostatud raport rahvusvahelise kaubanduspoliitika kohta kliimamuutusega kaasnevate nõudmiste taustal ; </s>
<s> viiendaks , kui eurovõlakirju kasutusele ei võeta , siis kas te teavitate euroopa parlamenti kohe pärast seda , kuidas on komisjonil kavas reageerida võimalikule eitavale otsusele ? </s>
<s> tahan kogu südamest õnnitleda eesistujariik portugali uute lapse õiguste suuniste puhul - see on suur samm edasi . </s>
<s> soovin ka mainida , et tulevikus ei tohi jätta kahe silma vahele globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi ja euroopa sotsiaalfondi kooseksisteerimist . </s>
<s> oleme kindlalt vastu hõimuühiskonna tapatalgutele , milles ei arvestata liikmesriikide konsensust ja vaba valikut . </s>
<s> ülbusel on piirid. peame olema demokraatlikumad . </s>
<s> seepärast peab euroopa inimesi teenima , peab neid kaitsma , ja siis toetavad ja järgivad meid ka nemad. ka see on õppetund , mille meile on andnud iirlaste hääletus . </s>
<s> nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll ) </s>
<s> seetõttu pooldan raportöör cashmani esitatud tehnilisi ettepanekuid schengeni piirieeskirjade erilise olemuse arvessevõtmiseks , kuna selle kaudu areneb jätkuvalt euroopa liidu schengeni normistik . </s>
<s> edendades säästlikku turismi ( majanduslik , sotsiaalne , piirkondlik , keskkondlik ja kultuuriline ) ; </s>
<s> minu teine märkus puudutab väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele ( vkedele ) suunatud komisjoni nn teise võimaluse algatust. eriti praegusel majanduslikult raskel ajal on oluline toetada vkesid ja aidata neil areneda . </s>
<s> selle mandaadi eesmärk on muuta schengeni hindamismehhanism tõhusamaks . </s>
<s> arvan , et aeg on kätte jõudnud , ning esitan selle täiskogu palve euroopa komisjonile vaadata eelkõige õhusõidukite hoolduse valdkonnas kriitiliselt läbi lennundusohutusstandarditele vastavus . </s>
<s> see on väga tõsine asi , millest te rääkisite , ja juhatus uurib seda . </s>
<s> ma soovin tõepoolest vältida kõnealust arutelu. kui härra schulz soovib rääkida , siis härra cohn-benditil on õigus võtta sõna esimesena . </s>
<s> tänase rahvusvahelise kaubanduse suurenemise puhul on eluliselt oluline tugevdada kõiki ennetussüsteeme , et tagada , et varem kogetud toidukriise enam ei juhtuks . </s>
<s> minu küsimus komisjonile on seotud tervishoiuspetsialistidega. oskamatu spetsialist võib patsientide tervise ohtu seada ja äärmuslikel juhtudel põhjustada isegi nende surma . </s>
<s> härra juhataja , me oleme teel kopenhaagenisse ja minu austatud sõbra suurepärane raport on selleks hea teekaart , või siis raudteekaart , kui nii võib öelda . </s>
<s> 2020. aasta euroopa peab olema euroopa , mis tegeleb ülemaailmsete meetmetega , mis on saavutatavad , kui euroopa liidus on ühtne arengutase , mis parandab kohalike ja piirkondlike tegijate võimet ülemaailmsetele väljakutsetele reageerida . </s>
<s> härra juhataja , seda silmas pidades sooviksin teilt paluda lubada härra weberil kõneleda , kui ma olen lõpetanud , et selgitada järgmist küsimust . </s>
<s> ent asi on veelgi hullem. kui strühniin tapab muti kuni 15 minutiga , läheb alumiiniumfosfaadil kuni kolm päeva , mis tähendab muti jaoks aeglast ja piinarikast surma . </s>
<s> teiseks palun teid see kompromiss heaks kiita. see on märksa suurem ja keerulisem kui pealtnäha paistab. kompromissi taga on kaks põhimõttelist ja jätkuvat vaidlust . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja , volinik , nõukogu ! sooviksin alustada , tänades oma kaasliiget luis manuel capoulas santost , kes on teinud käesoleva resolutsiooni võimalikuks . </s>
<s> raportid pannakse hääletusele. hääletus algab mõne minuti pärast . </s>
<s> mind teevad murelikuks pinged , mis on tekkinud slovakkia ja ungari suhetes vähemusrahvuste teemal. see on suur probleem ja ma soovin pakkuda abi nende erimeelsuste lahendamisel meie parlamendi väärtuste vaimus . </s>
<s> fraktsiooni its nimel . - ( fr ) härra juhataja , volinik , suhkruturu ühine korraldus toimis. see oli odav ja andis juurdepääsu akv riikidele . </s>
<s> nagu juba ütlesin , lähevad kõigis parlamentides kõigis riikides infotunnid üle aja - ja nii juhtus ka siin. ma lasen esitada viimase küsimuse . </s>
<s> liit on ilma kagu-euroopa balkani riikideta puudulik , kuid nendes riikides tuleb töö ära teha ja seda tuleb teha nii kiiresti kui võimalik , et saaksime koos ehitada uue euroopa . </s>
<s> selle ootusega toetame teie kandidatuuri ja hoiame teile järgmisel ametiajal pöialt . </s>
<s> peame vaatlema olukorda tervikuna ja kasutama kõiki meie käsutuses olevaid vahendeid , sealhulgas ettekirjutiste direktiivi , mis on samuti üks vahendeid , mida saab euroopas piiriüleselt kasutada . </s>
<s> lõpuks , siin on valdkond - riikliku julgeoleku suveräänne valdkond par excellence - , mis osutab vastupanu euroopa riigiülesele buldooserile , millel on seadusandlik võim kõige üle ja kõikjal . </s>
<s> 2011. aastal ühineb viimane liikmesriik schengeni alaga. usun , et meie jaoks on vastuvõetamatu säilitada piirid taevas , kui need maa peal puuduvad . </s>
<s> ( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 ) </s>
<s> 26. euroopa keskkonnaagentuuri 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( </s>
<s> fraktsiooni pse nimel - ( pt ) . sooviksin alustada raportööri õnnitlemisega. meie praegused probleemid juurdepääsul toorainele on suurel määral vastavatel turgudel toimunud struktuurimuutuse tulemus , mis omakorda on tingitud muutustest rahvusvahelises majanduses </s>
<s> juhtalgatus " noorte liikuvus ” rõhutab eespool nimetatud programmide tähtsust . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! finantskrahhi lävel kritiseeriti finantstoodete ohutust hindavaid reitinguagentuure ebaprofessionaalsete ja iseenese huve teenivate reitingute eest . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> üldiselt järgiti komisjoni teatises õiget lähenemisviisi , kuid parlament pidas seda ebapiisavaks. lisaks viivitab komisjon teatises võetud kohustuste täitmisega . </s>
<s> ma sooviksin paluda teid , euroopa parlamendi liikmed ja liikmesriikide parlamentide liikmed , anda ka tulevikus oma osa püüdluses säilitada kõnesolev koostöö . </s>
<s> ütlematagi on selge , et usun , et kehalise kasvatuse õpetajaid tuleks kohelda samamoodi kui teisi õpetajaid . </s>
<s> pidulik istung - üro esindaja tsivilisatsioonide liidus </s>
<s> petitsioonikomisjoni ja ombudsmani vaheline koostöö on ülihea ning ma loodan , et see jääb ka tulevikus nii . </s>
<s> vaesus lööb kõige valusamalt peresid väikelinnades ja maapiirkondades. praeguses kriisis on toiduabiprogrammi pikendamine ja selle ühenduse eelarvest rahastamine täiesti õigustatud . </s>
<s> nagu paljudel kompromissidel , on ka kõnealusel tekstil oma eelised ja nõrgad küljed . </s>
<s> pidulik istung - sir jonathan sacks </s>
<s> nõustun antud direktiivi eesmärgiga. propageerida puhaste ja energiatõhusate sõidukite turuletoomist ja seeläbi panustada energiatõhususele transpordis , vähendades kütuse tarbimist ; kliimakaitsesse , vähendades co2 heitmete mahtu ja õhukvaliteedi parandamisse , kahandades saasteainete heitmeid . </s>
<s> teen ettepaneku korraldada infotund nendele parlamendiliikmetele , kes seda soovivad , et anda täielik ülevaade tehnilistest meetmetest , mida me saame võtta euroopa tasandil . </s>
<s> amnesty internationali sõnul oli see noor naine päev enne hukkamist kõnelnud emale oma tulevikuplaanidest , lootuses , et laiaulatuslik kampaania tema vabastamiseks võiks olla edukas . </s>
<s> valgevenes on liisk - kahtlemata aleksandr lukašenka enda abiga - siiski langenud . </s>
<s> lugupeetud josé manuel barroso ! mis on tõeline põhjus , miks komisjon finantstehingute maksu vastu on ? palun vastake sellele küsimusele ! peate lõplikult otsustama , kas olete finantstööstuse või meie kodanike poolel . </s>
<s> ilmselgelt , kui rakendamise kokkulepetes nähtuvad hiljem asjaolud , mis ei ole ühenduse õiguse seisukohast vastuvõetavad , me uurime , mida on vaja teha , kuid me kindlasti teeme midagi . </s>
<s> selles situatsioonis , mis esmapilgul näib lahendamatu , toetan mina raportööri lähenemist , kes soovitab süsteemi , mille kohaselt disainilahendusi kaitstakse piiratud ajaperioodi vältel. tegelikult on kaitseperiood lähedalt seotud kompleksse toote elutsükliga . </s>
<s> kirjalikult . - koos enamusega oma fraktsioonist toetasin selle muudatusettepaneku mõlemat osa. kliendi internetiühenduse sunniviisiline blokeerimine kohtujärelevalveta ei ole õige lahendus piraatlusega võitlemiseks . </s>
<s> me ei nõustu ka ettepanekuga , et euroopa erakonnad peaksid käivitama protsessi , mille käigus vaadatakse läbi üksikisikute otsese liikmesuse tingimused . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! uudised fukushimast on üha murettekitavamad. ohutuspiirid on kõvasti ületatud ja me ei tea , mis juhtub lähitulevikus. on jäänud vajaka selgest ja läbipaistvast teabest . </s>
<s> nüüd tuleb oodata , kuidas käsitletakse seda teemat üro peaassambleel . </s>
<s> kuid üldiselt täna ma teid väga selle ka minu jaoks väga huvitava arutelu eest ja soovin teile kõike head . </s>
<s> ( istung katkestati kell 20.00 ning jätkus kell 21.00 ) </s>
<s> ma eeldan , et meie ettepanekud võetakse homme täiskogu istungil suure häälteenamusega vastu , ning ma tahaksin eriti õnnitleda raportööri tema suurepärase töö puhul . </s>
<s> esitaja . - lugupeetud juhataja ! lühidalt öeldes olen ma komisjoni vastuses meie esitatud suuliselt vastatavale küsimusele pettunud . </s>
<s> nii et volinik , kui kasutate võimalust selgitada paari asja nendes lahtistes küsimustes , siis kujutan ette , et jõuaksime eduka tulemuseni . </s>
<s> olete oluline ülemaailmse , piirkondliku ja kohaliku tasandi lüli . </s>
<s> härra president , kui euroopa ülemkogu oma oktoobri istungjärgul ei suuda kokku leppida põhimõttelises reformis , siis viib ta mandri sügavasse kriisi . </s>
<s> ajalooliste faktide hindamine on ajaloolaste ja üksnes ajaloolaste töö . </s>
<s> fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , liitun raportööri , gilles savaryga , väljendades kahetsust , et komisjon ei jätkanud oma algse integreeritud tegevuskava plaaniga . </s>
<s> kohtukulude kindlustuse vabatahtlik olemus on vaja säilitada ning uutes liikmesriikides tuleb kodanikele anda kindlustustoodete kohta rohkem teavet . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - hääletasin raporti " mõõtühikuid käsitlevate liikmesriikide õigusnormide ühtlustamine ( kodifitseeritud tekst ) ” poolt . </s>
<s> meetmeid , mille eesmärgiks on võidelda romide diskrimineerimise vastu , rahastatakse ka euroopa sotsiaalfondi ning tööhõive ja sotsiaalse solidaarsuse programmi progress 2007-2013 egiidi all , mis toetab romide seas suutlikkuse loomist . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kloonitud loomadest ja nende järglastest pärinevate toiduainete keelustamist on võimalik põhistada tarbijate eetiliste kaalutlustega . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on härra florenzi poolt kliimamuutuste ajutise komisjoni nimel koostatud raport " 2050 : tulevik algab täna - soovitused eli tulevaseks integreeritud kliimamuutusi käsitlevaks poliitikaks ” . </s>
<s> palun , ma olen kõik teie öeldu teadmiseks võtnud. nägite , et püüdsime tegeleda nende asjadega kiiresti , sest need on olulised. olen teiega täiesti nõus ja vaatame , milliseid abinõusid tarvitusele võtta . </s>
<s> liberaliseerimine tähendab töötajate võitude ning rahvaste suveräänsuse ründamist , aga ka keskkonna hävitamist . </s>
<s> raportöör . - lugupeetud juhataja ! ma tahan tänada austatud volinikku ja auväärseid kolleege nende panuse eest , samuti variraportööre , kalanduskomisjoni sekretariaati , nõukogu , komisjoni , minu fraktsiooni poliitikanõunikku ja ka minu enda nõunikku . </s>
<s> tänan teid kõiki. minu arust toimib uus põhimäärus teistele maailma parlamentidele eeskujuna . </s>
<s> põhja-mariaanide olukord ei ole probleemne , sest nagu te kõik teate , on riigi kodanikel usa kodakondsus . </s>
<s> nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! ma arvan , et see küsimus on ka teie jaoks oluline . </s>
<s> teiseks , kui puuduks viide tiibeti okupeerimisele hiina poolt , mis ongi põhjus , miks peking avaldab survet nepali valitsusele , oleks see sama hea , kui rääkida esimesest maailmasõjast , mainimata franz ferdinandi mõrvamist . </s>
<s> ( es ) härra president , volinik , praeguseks on käimasolevas arutelus öeldud juba peaaegu kõik , mis selle teema kohta öelda saab. siiski tahaksin viidata voliniku veenvale seisukohale äärmusluse juurtele mõtlemise vajaduse kohta . </s>
<s> 3. tööpuuduse tase noorte hulgas : rumeenia on liidu tasandil teisel kohal , tööpuuduse tase noorte hulgas on 21 % . </s>
<s> ma nõustun sellega , et meie ühine vastutus ning eli ja aafrika vahelise koostöö esmaeesmärk oli vaesuse likvideerimine , ning et rahu on keskse tähtsusega tegur kui esimene samm arengu suunas . </s>
<s> mitmed liikmesriigid käivitavad kavu müügi stimuleerimiseks , mille eesmärk on autotööstuse käivet hoida. kuid kõnealused poliitikad peavad olema osa ühtsest ühenduse strateegiast , et vältida ohtlikke turumoonutusi . </s>
<s> kolmandaks , sel nädalal tegi boiko borisov avalduse , öeldes , et kõik , kes bulgaarias sotsialiste vihkavad , peavad nendega ühinema. mida arvate sellisest euroopa nõukogu liikme seisukohast ? </s>
<s> kirjalikult . - ( cs ) millise pärandi jättis nõukogude liit kesk-aasia riikidesse ? naiste võrdõiguslikkus , lapstööjõu ja kirjaoskamatuse kaotamine , monokultuurne põllumajandus. üheski neist riikidest ei ole usulistel elementidel õnnestunud saavutada ülemvõimu . </s>
<s> kui hr lamassoure ' i raportit koostati , siis kuulati väikeriigi häält niivõrd , et mina koos teiste soome euroopa parlamendi liikmetega säilitasime soomele parlamendis 14 kohta . </s>
<s> seetõttu on vaja ühist vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala , mida iseloomustaks läbipaistvus , aruandekohustuslikkus ja avatus . </s>
<s> teiseks liidu süvenev protektsionism mitte ainult muu maailma suhtes , vaid ka meie piiride sees . </s>
<s> esiteks peavad euroopa liit ja kõik ta liidrid selles olukorras keelduma osa võtmast olümpiamängude avamisest. see on poliitiline märk , poliitiline akt , mida me peame toetama . </s>
<s> meie kõik siin oleme nende rahvaste esindajad , kes on üksteist vihanud , üksteist hävitada püüdnud ja sajandeid üksteisega sõdinud . </s>
<s> see on täiesti vastuvõetamatu ja seepärast toetan ma raportit , mille eesmärk on anda abikaasadele suur vastutus , eelkõige võimalus teha teavitatud valik , valida kohtualluvus ja lõpuks kohaldatav õigus . </s>
<s> lubage mul tänada ka kõiki variraportööre konstruktiivse toetuse eest nagu ka eelarvekomisjoni tema arvamuse eest . </s>
<s> kas rohelistel oli midagi mõttes ? paistab , et seekord mitte ! pr myller , palun , kas võiksite korrata , mida te ütlesite ? </s>
<s> seega tänan teid , austatud juhataja , tänan teid , austatud volinik , ning ootan põnevusega eesseisvaid nädalaid , kuid ja aastaid , sest siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis jätkub ehitusarutelu ning jälgin seda kindlasti . </s>
<s> sooviksin öelda oma siirad tänusõnad mõlemale raportöörile selle tulemuse saavutamiseks tehtud koostöö ja pingutuste eest . </s>
<s> kuigi ma tegin selle ühe kriitilise märkuse , toetan ma strateegiat , see tähendab dokumenti , mida muudeti vastastikuses koostöös raportööriga , väga , ja ma usun , et see toob meie kaaskodanikele kasu . </s>
<s> registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll ) </s>
<s> ( el ) härra president , alati kui õiguse tugevus annab järele tugevate õigusele on tulemuseks kannatus . </s>
<s> ( ro ) härra juhataja , hiinas toodetud mänguasjade viimane vabatahtlik tagasivõtmine tõstatab tõsiseid küsimusi seoses euroopa tarbijakaitsealaste õigusaktide nõuetekohase rakendamisega . </s>
<s> austatud juhataja ! on väga hea , et euroopa parlament tunneb huvi põhja-koreas valitseva olukorra vastu , sest see tekitab meie riikide ühiskonnas suurt muret . </s>
<s> on samuti selge , et peame võtma arvesse oma lõuna-vahemere partnerite arengutaset käimasolevatel läbirääkimistel teenuste ja asutamise kohta . </s>
<s> olen kindel , et kui need meetmed heaks kiidetakse ja vastu võetakse , toovad need endaga kaasa vajalikud muudatused meie juba niigi kindlas toidu- ja söödasüsteemis . </s>
<s> komisjoni avaldus humanitaarabi valdkonna konsensuse kohta , ning </s>
<s> ( fr ) pr juhataja , daamid ja härrad , paljud organisatsioonid ja poliitilised fraktsioonid õhutavad absurdset ideoloogilist kampaaniat selle teksti vastu , mida nad kasutavad ära ja esindavat vääralt poliitilistel põhjustel . </s>
<s> loomulikult tuleb teha korrapäraseid kontrolle , et tagada kokkulepitud eeskirjade ja põhimõtete täitmine. neid tuleb muidugi kajastada mitmesugustes äridokumentides . </s>
<s> komisjonide ja delegatsioonide nimetamine ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) paistab , et euroopa parlament on põhiõiguste harta kiitnud heaks ( ? ) teist korda pärast 7 aasta tagust esimest korda . </s>
<s> sooviksin tänada majandus- ja rahaasjade nõukogu eesistujat sharon bowlesi , sest olukord oli väga keeruline ning kui me homsel hääletusel saavutame positiivse tulemuse , on see kindlasti tänu temale . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite üle rahvusvahelise kaubanduse teemal : </s>
<s> komisjoni liige . - hulk ühenduse kohtutesse jõudnud vaidlusi on kinnitanud , et eü eeskirjad kehtivad spordis . </s>
<s> direktiivi eesmärki - tõkestada tulirelvadega ebaseaduslikku kauplemist - on seega võimalik saavutada ainult siis , kui direktiivi kohaldamisalasse lisatakse internetikaubandus . </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! mis minusse puutub , siis tuleb siin arutelus teha kolm olulist tähelepanekut . </s>
<s> igal juhul olen kindel , et oleme võimelised leidma õigeid korralduslikke vahendeid , et nii rahuldada vajadust teabe järele kui tagada ja suurendada kõnealuse vahendi tõhusust . </s>
<s> uute autode co2 määrus , mis on selle lähenemisviisi osa , on kompromissi tulemus , nagu ütles ka meie kolleeg guido sacconi , keda ma õnnitlen . </s>
<s> 5. kaubandus- ja majandussuhted lääne-balkani riikidega ( </s>
<s> 31. detsembriks 2008 esitab komisjon euroopa parlamendile aruande rakendatavate meetmete kohta , et julgestusmeetmetega seonduvaid makse kasutataks üksnes otsatarbekohaselt ning et tagatud oleks kõnealuste maksude arvestamise ja kasutamise läbipaistvus . </s>
<s> ( sk ) tänan teid , hr president , daamid ja härrad , meie tänane istung lõpetab ühe kõige olulisema eli eesistumisperioodi viimase kümne aasta jooksul . </s>
<s> ent taas kord näeme , lugupeetud volinik , nagu ka hiljutiste üleujutuste puhul rumeenias , et määruse nõuded on nii piiravad , et tegelikkuses takistavad need seda katastroofi raskena käsitlemast . </s>
<s> kõik asjakohased organid peavad tegema koostööd , eelkõige euroopa komisjon ja euroopa põhiõiguste amet , niisamuti ka liikmesriikide asjakohased institutsioonid . </s>
<s> austatud president ! me ei tahtnud tööplaani päevakorrapunkti lisamise või asendamisega nii põhjalikult muuta - või vähemalt põhjalikke muudatusettepanekuid teha. palume asepresidendil lihtsalt laiendada teemat , mille kohta ta avalduse teeb . </s>
<s> tänan teid töö eest , hr foglietta , mida ka kõik siinolijad on tunnustanud . </s>
<s> ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! mõlemad ettepanekud annavad komisjonile täielikult üle õigused , mis siiamaani olid nõukogul . </s>
<s> raport eli põllumajanduse ja rahvusvahelise kaubanduse kohta osutab euroopa põllumajanduse elujõu katastroofilisele vähenemisele ja püüab hoiatada euroopa institutsioone , kes selle läbikukkumise eest vastutavad . </s>
<s> väljakutsed , mida meile majandus- ja finantskriis , kliimamuutus ja energiajulgeolek - kui vaid mõnd nimetada - esitavad , on lihtsalt liiga suured , et me oma lähenemist muutma ei peaks . </s>
<s> elil on nüüd võimalus kujundada endast kaitsevall üleilmastumise vastu. tõenäoliselt on see tema ainus võimalus . </s>
<s> antud põhjustel peab euroopa liit uuendama antud abivahendi kasutust , mis seab kaubanduse arengu ja inimõiguste teenistusse. ent ikkagi peab uuendama kasutama eelmise perioodi tulemuste hindamist . </s>
<s> seetõttu loodan , et , nagu juhtus regionaalarengukomisjonis , toetab euroopa parlamendi täiskogu ülekaalukalt ettepanekut , mille hr galeote on meile esitanud . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> millised on meie nõudmised seoses sõltumatu kohtusüsteemi ja selliste institutsioonide loomisega , mis oleksid läbipaistvad ja kannaksid vastutust oma kodanike ees ? </s>
<s> standardit , mille kõigepealt maailma terviseorganisatsiooni liikmesriigid vastu võtsid ( 1951 ) , on muudetud neljal korral. järkjärguline rakendamine praegusel kujul algas juunis 2007 . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> härra juhataja , daamid ja härrad , kõigepealt sooviksin avaldada heameelt garcía pérezi raporti üle . </s>
<s> seepärast palun ma , et jätkaksime selle aruteluga , sellepärast , et see on nii oluline ja et meil tuleb lihtsalt oma elustiili muuta . </s>
<s> härra gollnisch , teie järelduse teine osa on täiesti õige : tegemist oli nimelise hääletusega ning nimelise hääletuse puhul on meil võimalik kindlaks teha , kuidas iga liige hääletas . </s>
<s> ma olen väga mures , volinik , selle üle , mis tagajärjed on loomasööda hinnatõusul euroopa loomakasvatusele , kuna hinnatõus avaldab väga negatiivset mõju , eelkõige väikestele ja keskmise suurusega põllumajandusettevõtetele . </s>
<s> järgmisena on päevakorras alljärgnevate suuliselt vastatavate küsimuste ühisarutelu : </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll ) </s>
<s> kokkuvõtteks tahan veel rõhutada ühte asja. ärge unustage läbipaistvust ja paremat teabevahetust kõikide euroopa institutsioonidega ! </s>
<s> nagu geoffrey van orden ütles , ei toimu hetkel mingisuguseid läbirääkimisi , nii et me ei peaks hetkeolukorrast julgust ammutama . </s>
<s> raportöör . - ( de ) proua juhataja , eelmisel sügisel esitas komisjon rohelise raamatu " uued suunad linnalise liikumiskeskkonna arendamisel ” ja kavatseb esitada konkreetseid meetmeid sisaldava tegevuskava mõne kuu jooksul . </s>
<s> selle raamatu ilmumisel nägime selles võimalust muutuseks. muuhulgas tahtsime me leida viisi , kuidas võimaldada naistel saada nii palju lapsi , kui nad soovivad. kas anname nüüd alla ? </s>
<s> 2. sudaan : olukord lõuna-kordofanis ja sinise niiluse osariigis ( </s>
<s> viimaks , käsitledes teeohutust , eraldi infrastruktuuridele põhjustatavast kahjust tulenevatest riskidest , siis kujutab juba üksnes nende teedel sõitvate monstrumite suurus ohtu kõigi teiste teede kasutajate jaoks . </s>
<s> suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll ) </s>
<s> jätkusuutlik põllumajandus peab olema eelisküsimus. uurida tuleks uuenduslikke rahastamismehhanisme , näiteks rahvusvahelist finantstehingute maksu , et aidata kaasa kliimamuutusega kohanemisele , ja samas tuleks olla avatud kõige haavatavamate riikide väikestele põllumajandustootjatele . </s>
<s> ( de ) originaaltekstis on sõnastus täpselt vastupidine , mis on vale . </s>
<s> kiidan parlamendi poolt paljuski kiiruga tehtud töö heaks , aga tahaksin juhtida tähelepanu euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni panusele , mis oleks pidanud õigel ajal saama rohkem tunnustust . </s>
<s> parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> 12. parlamendiliikme gabriele albertini puutumatuse kaitsmise taotlus ( hääletus ) </s>
<s> need on kümme käsku , mida ma pakun välja terrorismiohvritega seotud ühise poliitika jaoks . </s>
<s> · kogu kohustuslik teave tuleb esitada minimaalse kirjasuurusega 3 mm ; </s>
<s> sellel sügisel esitab komisjon õigusakti ettepaneku eurovignette ' i direktiivi 2006 / 38 läbivaatamiseks. nimetatud läbivaatamise eesmärk on tagada tõhusam transpordi infrastruktuuri kasutamine ning transpordi negatiivsete mõjude vähendamine keskkonnale põhimõttel " saastaja maksab ” . </s>
<s> ( de ) proua juhataja , üks päevakorraga seotud punkt. võib-olla selgitaksite parlamendile , millise kodukorra artikli alusel lubati härra schulzil sõna võtta . </s>
<s> tasakaalu taastamisele peavad kaasa aitama kõik riigid : ülejäägiga riigid sisenõudluse tugevdamise teel ja puudujäägiga riigid ekspordikasvule keskendumise teel. see küsimus puudutab maailmamajanduses ja euroopa liidus miljoneid töökohti . </s>
<s> eli välisministrid võtsid septembris vastu otsuse alustada ettevalmistusi niisuguste lepingute sõlmimiseks lõuna-kaukaasia riikidega ning nüüd on käimas arutelud läbirääkimisjuhiste üle , sealhulgas ka seoses aserbaidžaaniga . </s>
<s> ma hoiatan teid : ärge olge üllatunud , kui ühel päeval need samad pikalt kannatanud kodanikud keelduvad koostööst . </s>
<s> härra juhataja , volinikud , soovin avaldada tänu täna öeldud mitmete lahkete sõnade eest. arvan , et tegemist on hea raportiga . </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama küsimusele vastavalt kodukorra artikli 149 lõikele 8 ) </s>
<s> ma tahaksin ka hoiatada komisjoni struktuurifondi eeskirjade muutmise eest neisse sisse kirjutatud säästvuse ja partnerluse põhimõtte arvelt. praegusel momendil oleks see vale vastus metsatulekahjude laastavatele mõjudele kreekas . </s>
<s> otsus , mille kohaselt on järgmine aasta sotsiaalse tõrjutusega võitlemise aasta , kujutab endast võimalust konkreetsete eelnõude koostamiseks ning tavapäraste sündmuste organiseerimiseks nii , et need aitaksid liikmesriikides suurendada teadlikkust antud probleemist . </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus nõukogule , mille on eelarvekomisjoni nimel esitanud reimer böge mitmeaastase finantsraamistiku 2007-2013 läbivaatamise kohta - b7-0310 / 2010 ) , ja </s>
<s> see on mälestamise tähtsus ja nagu volinik õhtul ütles , on tunnistamine tänaste põlvkondade leppimise jaoks ülioluline . </s>
<s> minu arvamuse kohaselt on adamou raport tähtis märguanne liikmesriikidele , kes selle probleemi tõsidust rõhutavad . </s>
<s> ( de ) härra president , enne seda on muudatusettepanek 1 . </s>
<s> homsel nimelisel hääletusel näeme , kes toetab euroopat ja eli kodakondsust , vaba liikumist ja kodanike õigusi ilma diskrimineerimiseta ja kes mitte . </s>
<s> kas järgmisel euroopa ülemkogul võetakse vastu meetmed , mis tagaksid , et euroopa liit tervikuna on maailmale eeskujuks ka selles valdkonnas ? </s>
<s> rahvusvaheline valuutafond peab muutuma tunduvalt demokraatlikumaks ning keskenduma rohkem inimarengule , haridusele ja tööhõivele. ameerika ühendriikide blokeeriva vähemuse õigus tuleks minu arvates tühistada. arenevate majandusriikide hääleõigust tuleks märkimisväärselt tõsta . </s>
<s> schengeni acquis ' sätete kohaldamine - schengeni acquis ' kohaldamine tšehhi vabariigis , eestis , lätis , leedus , ungaris , maltal , poolas , sloveenias ja slovakkias ( arutelu ) </s>
<s> tahaksin lisada , et iraan on kurikuulus oma massiliste süstemaatiliste avalike hukkamiste poolest kas kividega surnuksloopimise või poomise teel , sealhulgas hukatakse ka alaealisi seaduserikkujaid. ka see on osa meie sõnumist . </s>
<s> ( pl ) lugupeetud juhataja ! hiljutised sündmused tuneesias ja praegune olukord egiptuses on haaranud kogu maailma tähelepanu. nende riikide kodanike meeleavaldused jäikade režiimide vastu on andnud lootust püsivale poliitilisele muutusele . </s>
<s> teine moodus , kuidas eelmist aastatetagust reformi taas üle vaadata , on fraktsiooni alde esitatud muudatusettepanek uuestisõnastamise kohta. pean seda ühtlasi tervitatavaks kohanduseks hetkel olemasolevale menetluskorrale . </s>
<s> seepärast palun komisjonil kaaluda , kas globaliseerumisega kohanemise fondist saadud vahendeid ei saaks kohe kättesaadavaks teha . </s>
<s> samuti on nüüd , pärast lissaboni lepingu arutelusid jõudnud kätte aeg otsida uut tõuget laienemisele . </s>
<s> kutsun euroopa liitu üles investeerima kiiresti üleilmse partnerlusprojekti loomisse , mis võimaldaks näljavastase võitluse paremat kooskõlastamist. mulle tundub , et elatuspõllumajandus on kahtlemata kõige ilmselgem lahendus . </s>
<s> me ei tohi unustada siiski teist vajadust - säästa energiat . </s>
<s> - ( de ) hr president , ma soovin kolleegi glenys kinnocki küsimustele volinik michelile lisada veel mõned. missugused on peamised punktid ? kuidas peaksime seda mõistma ? mis suunas kavatsetakse eelarvetoetust muuta ? </s>
<s> mina juhatan istungit täna ning püüan alati kohaldada menetluseeskirju nii , nagu ette nähtud . </s>
<s> kirjalikult . - ühise põllumajanduspoliitika reformimise vajadus peab olema jätkuv. kahjuks ei ole parlamendi raport piisavalt ambitsioonikas . </s>
<s> arutelu on lõppenud. hääletus toimub kolmapäeval , 25. novembril 2009 . </s>
<s> kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin petitsioonikomisjoni aastaaruande poolt . </s>
<s> mu rahutus suurenes veelgi , kui mõistsin , et selle raporti liikumapanevaks motiiviks on pigem toetada eli integratsiooni ning euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitikat , kui prioriteediks muuta käegakatsutav majanduslik kasu . </s>
<s> härra juhataja , peame eristama kahte tegelikkust : üleilmastumine ja üleilmne programm . </s>
<s> ma kuulutan euroopa parlamendi istungi lõppenuks . </s>
<s> tegelikult on eri liikmesriigid väljastanud pikaajalisi viisasid ja elamislubasid tagantjärele , konsulteerimata esmalt schengeni infosüsteemiga , eriti artikli 96 nõuete suhtes , mis käsitlevad sissepääsuloa mitteandmise põhjuseid . </s>
<s> lõplik päevakorraplaan käesolevaks osaistungjärguks on välja jagatud. on esitatud järgnevad muudatusettepanekud : </s>
<s> komisjoni liige . - austatud juhataja ! mina ei saa küll end kokku võtta , aga ma saan rääkida lühidalt . </s>
<s> euroopa liit võib saavutada kõige dünaamilisema teadmistepõhise majanduse ainult siis , kui investeerib piisavalt teadusuuringutesse , eriti juhul , kui tulemusi saab rakendada tööstuslikus tootmises . </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin lennujaamamakse käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi ettepaneku õigusloomega seotud resolutsiooni poolt , mis järgnes minu saksa kolleegi ulrich stockmanni raportile . </s>
<s> kõikidel rongireisijatel on nüüd märkimisväärsed õigused , mis käsitlevad näiteks hüvitisi hilinemiste ja tühistamiste korral , neile esitatavat teavet ja liikumispuudega inimeste juurdepääsu . </s>
<s> mida võtab komisjon ette , et peatada ameerika ühendriikide põllumajandustoetusi ärakasutav biokütustega kauplemine , millest on teatatud ? </s>
<s> 3. ühenduse maaelu arengu strateegia suunised ( 2007-2013 ) ( </s>
<s> ida-timori valitsus on esitanud kõikehõlmava valitsemise tegevuskava , mida delegatsioon ja valitsus hakkavad komisjoni toel poliitilise dialoogi vormis arutama . </s>
<s> sotsiaalse kaasatuse tõhustamine , soodustades sotsiaaltoetust saavate inimeste integreerimist tööturule ja võideldes diskrimineerimise vastu ; </s>
<s> lissabonis toimunud nato tippkohtumise tulemus ( arutelu ) </s>
<s> kirjalikult . - ( fr ) mina pooldan florenzi kliimamuutuste ajutise komisjoni nimel esitatud raportit , sest selles analüüsitakse kliimamuutuste näitajaid ja mõjusid , niivõrd kui see põhineb teaduslikel tõenditel . </s>
<s> samal ajal ei suuda me euroopa liidus endiselt koostada õigusakti ega võtta vastu hartat , mis nagu põhiõiguste harta oleks kohustuslik dokument . </s>
<s> usun , et see on margaret thatcher , kes on öelnud , et " turgudele ei ole võimalik vastu seista ” , ometi oleme aastaid just seda püüdnud suhkruturukorraldusega teha . </s>
<s> regioonide komitee puhul tunneme heameelt , kuna oleme teinud tõepoolest väga märkimisväärseid edusamme ning tegevuse hindamist ja jälgimist jätkates näeme tõepoolest , et aset on leidnud suur areng . </s>
<s> meie laevastik on piiranud oma püüki , vähendades nii lubatud püügimahte kui püügivõimsust ja luues kaitsealasid . </s>
<s> sõiduautode ja väikeste tarbesõidukite süsinikdioksiidiheidete vähendamist käsitlev ühenduse strateegia ( arutelu ) </s>
<s> näiteks ei erista raport sõidukite erinevate raskusklasside vahel ning esitab seega autotootjatele ebarealistlikke nõudmisi . </s>
<s> julgustame komisjoni edendama kättesaadavate vahendite ja instrumentide kasutamist ettevõtluskultuuri arenguks menetluste lihtsustamise ja bürokraatia vähendamisega , et ergutada ülikoolide ja ettevõtete vahelisi muudatusi . </s>
<s> järgmine arutelu punkt on suuliselt vastatav küsimus komisjonile mesindussektori olukorra kohta , mille esitas paolo de castro põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel - b7-0564 / 2010 ) . </s>
<s> lõpetagem takerdumine lepingu üksikasjadesse. hakakem rääkima nägemusest. lõpetagem sabassörkimine ja hakakem juhtima. me haarame inimesed kaasa , kui neile sellest nägemusest räägime , ja see on see , mida nad vajavad . </s>
<s> ilma suurema tähelepanuta euroopa haridus- ja teaduspoliitikale pole meil võimalik rääkida reformitud , konkurentsivõimelisest ja tugevast liidust . </s>
<s> hiljutise gaasisektori kriisi tagajärjed - teine strateegiline energiaülevaade - energiatõhususe probleem info- ja sidetehnoloogia kontekstis ( arutelu ) </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - lugupeetud president ! tahaksin tervitada oma endist kolleegi ja head sõpra cecilia malmströmi. on väga meeldiv teid siin näha . </s>
<s> mulle on kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanek . </s>
<s> lugupeetud juhataja ! kirde-itaalias val di susas korraldatava rahva võimu kampaania eesmärk on peatada kiirrongiliini ehitamise projekt , mida tuntakse tav ( treno alta velocità ) nime all . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa ülemkogu ettevalmistamise kohta . </s>
<s> sel põhjusel kutsun eli ametiasutusi ja liikmesriike üles olukorda hoolikalt jälgima ning otsustavalt reageerima , kui kirjeldatud asjaolud peaksid korduma . </s>
<s> meie sõnum peab olema selge ja üheselt mõistetav. rahvusvaheline üldsus ei luba iraanil end tuumarelvadega relvastada . </s>
<s> 1. eü ja armeenia vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( </s>
<s> mina omalt poolt tahaksin teha ühe topeltettepaneku. kõigepealt ettepanek võetavate meetmete laadi kohta. proua volinik , te nimetasite seda oma lõppmärkustes ja viitasite michel barnier ' aruandele . </s>
<s> 2. nõukogu muudetud euroopa liidu 2011. aasta üldeelarve projekt ( hääletus ) </s>
<s> võrdne kohtlemine hõlmab töötingimusi , -tervishoidu ja -ohutust , haridust , kutseõpet , kvalifikatsiooni tunnustamist , sotsiaalkindlustust ( sealhulgas tervishoidu ) , pensionide eksporti , juurdepääsu kaupadele ja teenustele ning rahalisi hüvesid . </s>
<s> simapi ja jaegeri kohtuasjades tõlgendas euroopa kohus algses tööaja direktiivis sätestatud tööaja mõistet nii , et see hõlmab ka valvekorra tegevusetut osa , kui töötaja ei tööta , vaid puhkab . </s>
<s> usun , et me kõik võime oma personali kvalifikatsiooni ja pühendumise üle väga uhked olla . </s>
<s> seetõttu keeldub meie fraktsioon osalema hääletusel antud resolutsiooni üle . </s>
<s> kokkuvõttes oleme suutnud tugevdada üsna ebamäärast ja tagasihoidlikku ettepanekut ning kujundada selle uueks ohtlike ainete kasutamise piiramise direktiiviks , millega pakutakse inimeste tervisele ja keskkonnale praegu ja lähitulevikus rohkem kaitset . </s>
<s> parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll ) </s>
<s> see eli õigus eksisteerib , et võimaldada kodanikel minna koju ning lahendada nõue kiirelt ja lihtsalt nende oma emakeeles . </s>
<s> te ei kujuta ette , kui palju lihtsam ja tõhusam oleks minu töö , kui ma sõltuks eelarve kasutamisel otsesemalt parlamendi valikutest , arvamusest ja kontrollist . </s>
<s> olemata kergeusklikud , võime olla optimistlikud ja seejärel võib-olla arutelu pidada . </s>
<s> ( sk ) austatud juhataja ! esitatud raportis kinnitatakse tõsiasja , et ausa konkurentsini on meil elis veel pikk tee minna . </s>
<s> mis puutub välisteenistusesse personali lähetamisse , siis usun , et lisaks sellele , et teenistujatel oleksid asjakohased teadmised ja oskused , tuleb ka tingimata tagada liikmesriikide kohane ja proportsionaalne esindatus . </s>
<s> härra de rossa , juhataja tunnustab täielikult ja tegelikult jagab teie seisukohta . </s>
<s> kokkuvõttes , härra juhataja , sooviksin öelda , et me ootame , et türgi austaks kõiki oma kohustusi , nii et tal oleks võimalik liikuda püsivalt oodatava euroopa integratsiooni suunas . </s>
<s> carlo casini põhiseaduskomisjoni nimel esitatud raport euroopa parlamendi kodukorra muutmise kohta euroopa parlamendi ja komisjoni ühise läbipaistvusregistri loomise tõttu . </s>
<s> seega , hr president , sõnastus ei muutu. me ei palu sõnade lisamist ega väljajätmist , vaid ühe lõike jagamist kolmeks lõikeks . </s>
<s> lõpetuseks , vahenditelt eesmärkidele : see on meie kohustus , ja alde fraktsioon seisab teie kõrval , kui on aeg otsustada ja hääletajatele kasu tuua - lõpuks ! </s>
<s> tuleks peatada rahvusvaheliselt inimõiguste järkjärguline kärpimine. el kui väärtustel põhinev riikide liit peab eelkõige tagama , et kogu maailmas kehtestataks inimõigused. deklaratsioonid ilma konkreetse tegevuseta on vaid tühjad sõnad . </s>
<s> loodan , et see meede saab osaks eli poolt vastu võetavast laiemast lähenemisest ja et riigiorganid teevad kohaliku tarbimise atraktiivseks , et taastada kohalikke majandusi ja tarbijate usaldust . </s>
<s> ( tulemused ja hääletuse üksikasjad : vaata protokoll ) </s>
<s> 10. kauplemisportfelli ja edasiväärtpaberistamisega seotud kapitalinõuded ning tasustamispoliitika üle järelevalve teostamine ( </s>
<s> volinik georgieva esindab samuti täna hiljem president barrosot presidendi sebastián piñera ametisseastumisel valparaísos . </s>
<s> euroopa kontrollikoja aruande arutamisel pöörab meie fraktsioon erilist tähelepanu nõukogu eelarve seaduslikkusele , mis on kuni tänase päevani olnud parlamendi jaoks hall piirkond . </s>
<s> nüüd on selge ka minu öeldust , et komisjonina soovime tagada , et tarbijaõigustik oleks kooskõlas teiste euroopa õiguse instrumentidega , eelkõige rahvusvahelise eraõiguse instrumentidega , nagu rooma i määrus . </s>
<s> võtan oma sõnavõtu kokku küsimusega : kas ei ole saabunud hetk , mil komisjon esitab meile põhjaliku aruande avalikkuse toetuse kohta krediidiasutustele ning eelkõige kõigi rahavoogude ja riigivõla kohta . </s>
<s> see raport on kiiduväärt , sest selles üritatakse mobiliseerida liidu eelarvevahendeid , et vastata euroopa 2020. aasta strateegia vajadustele. seepärast on see vastuolus enamiku liikmesriikide kitsa tulevikuvisiooniga . </s>
<s> siseturu tulemustabel - tarbijakaitse - solvit ( arutelu ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa südametunnistuse ja totalitarismi teemal . </s>
<s> seetõttu palun parlamendiliikmetel tagasi lükata need muudatusettepanekud , millega soovitakse osa teksti kustutada , kuna nii kaotaks see oma mõtte . </s>
<s> komisjoni teatis , kuigi pisut hilinenud , on teretulnud ja komisjon kavatseb nüüd kiiresti tegutseda , teatud tegurid kaasatakse 2008. aastal uude tehnilise meetme määrusesse . </s>
<s> austatud juhataja ! lugupeetud volinik , head kolleegid ! kalurid kurdavad meile , et neil on üha raskem oma tööga elatist teenida . </s>
<s> härra president , ma arvan , et eelarverida 15 05 55 on hõlmatud mu eelmise avaldusega , seega me ei tarvitse seda hääletada . </s>
<s> hääletasin gurmai raporti poolt , mis käsitleb naiste olukorda balkanil , kuna see tõmbab tähelepanu faktile , et majanduskasvust hoolimata peavad selle euroopa osa naised ikka veel kannatama lugematuid diskrimineerimise vorme . </s>
<s> need õigusnormid tagavad ka suurema läbipaistvuse , garanteerides seega võrdse juurdepääsu teabele , muutes hinnakujunduse läbipaistvamaks , suurendades usaldust turu vastu ning aidates ära hoida võimalikke manipuleerimisi või igasugust turuga manipuleerimist . </s>
<s> härra juhataja , arvan , et hoidsin aega kokku , kuna aeg on juba hiline . </s>
<s> inimestele on jäänud mulje , et koduperenaise ostukorvi ei reguleeri riigi ja euroopa liidu sissetulekupoliitika , vaid hoopis tarneahelad , tootmistööstus ja jaekaubandus . </s>
<s> juba nendest põhjustest piisab , et mitte uue euroopa komisjoni poolt hääletada . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , volinik , sooviksin õnnitleda härra turmesi käesoleva raporti ning komisjoni taolise algatuse puhul . </s>
<s> seepärast palun ma koos oma sama pädevate fraktsioonikolleegidega kolmapäeval komisjoni presidendi nimetamise üle hääletada . </s>
<s> ( istung peatati kell 12.10 ja jätkus kell 13.30 ) </s>
<s> proua juhataja , olles pärit iirimaalt , riigist , kes samuti kannatas traagilise näljahäda käes üle 150 aasta tagasi , mõistan ukraina soovi 1932. ja 1933. aastal kunstlikult tekitatud näljahäda ohvrite mälestamiseks . </s>
<s> austatud peaminister , ma soovin sloveeniale eesistujana edu ! </s>
<s> ( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . ) </s>
<s> see on siis põhjalik dialoog , millega tegeldakse viimases kvartalis. ma tänan eesistujariiki rootsit nende valmisoleku eest nii tõhusat koostööd teha . </s>
<s> kehtivate õigusaktide ja käimasolevate menetluste jälgimise tulemusena tegi euroopa komisjon selle ettepaneku , mis hõlmab 59 uue kontrolliga regulatiivmenetluse teel vastu võetud õigusakti . </s>
<s> lisaks nimetatule on eksperte , kes muretsevad selliste nõuete säilitamise pärast , mis ei kõrvalda täielikult kantserogeenseteks , mutageenseteks või reproduktiivsetele funktsioonidele toksilisteks liigitatud ainete ( cmr-ainete ) kasutamist , kuigi on kehtestatud uued piirangud . </s>
<s> komisjon on samuti teadlik sellest , et viimastel aruteludel alaliste esindajate komitees toetas enamus 2018. aasta tähtaega , nagu on välja pakutud härra rapkay raportis . </s>
<s> ( pl ) hr juhataja , soovin juhtida teie tähelepanu kahele konkreetsele vabatahtliku tegevuse vormile . </s>
<s> konflikt suure järvistu piirkonnas , ugandas ja sudaanis jätkub ning nõuab pidevalt uusi tsiviilohvreid. rahvusvahelise kogukonna selge ülesanne on sellele kohutavale tragöödiale lõpp teha . </s>
<s> ametivõimud peaksid aitama kaasa antud turu stimuleerimisele ja täiustama transpordisektori panust eli poliitikasse keskkonna , kliima ja energia valdkondades , võttes arvesse mootorsõidukite ostmisel energia- ja keskkonnamõjusid . </s>
<s> energiakoostöö valdkonnas on 2007. aastal alustatud dialoog võimaldanud meil teha edusamme , mis nüüd vajavad konsolideerimist teemadel nagu säästlikud biokütused , taastuvenergia , energiatõhusus ja vähese süsinikdioksiidiheitega energiatehnoloogia . </s>
<s> lõpetuseks soovin korrata meie veendumust , et euroopa vajab ühist välis- ja julgeolekupoliitikat , mis teeks euroopa institutsioonid tõhusamaks ja usutavamaks sellistele olukordadele reageerides . </s>
<s> minu arvates on vastuvõetamatu , et üleilmne majanduslik konkurents on tekitanud olukorra , kus mitte ainult tootmisüksused , vaid ka vastavad uurimis- ja arendusressursid viiakse üle kolmandatesse riikidesse . </s>
<s> ( et ) ma tahaksin tänada raportööri ja rõhutada selle teema tähtsust , kuigi esindan eestit , kuhu jõuab väga väike hulk pagulasi . </s>
<s> minu arvates tuleb meil enda parlamendis korda luua , enne kui me saame hakata euroopast positiivsemat kujutluspilti edastama . </s>
<s> põllumajandustootjad , keda ma esindan lincolnshire ' is ja east midlandsis , palusid mul üksmeelselt olla nende ettepanekute vastu , ning et nad on praktilised inimesed , kes kasvatavad meie toitu , tuleks nende arvamust austada . </s>
<s> nafta hinnatõusust põhjustatud kriis euroopa kalandussektoris ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll ) </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> meile , " ataka ” patriootidele on bulgaaria energiasõltumatus tähtsaim prioriteet. nn arutelude ajal , mida me nimetame euroopa liidu diktaadiks , nõuti meilt kozloduy tuumaelektrijaama 1 . , 2 . , 3. ja 4. reaktori sulgemist . </s>
<s> samuti olen täielikult selle poolt , et liikmesriigid peaksid koostama " energiavaesusega ” võitlemise tegevuskavasid. kõigepealt on vaja defineerida energiavaesus. selline definitsioon aitab keskenduda mingile eesmärgile. peame tooma kõik inimesed energiavaesusest välja ! </s>
<s> fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) härra juhataja , proua volinik , ma tulen martinique ' ist ning olen elanud kogu oma elu kariibi mere piirkonnas . </s>
<s> kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> seetõttu peame võitlema karmilt terrorismi vastu , aga pingutama ka selle nimel , et tagada õiglus , lootus ja majanduse toimimine riigis , mis on kannatanud aastatepikkuse sõja tõttu . </s>
<s> gaasikriis juhib tähelepanu kahele peamisele probleemile , millega euroopa liit silmitsi seisab . </s>
<s> nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli ) </s>
<s> me protokollime teie kodukorda käsitleva ettepaneku , härra posselt , ning anname teile kohasel viisil vastuse . </s>
<s> ma hääletasin resolutsiooni poolt. sellega tahetakse muu hulgas kaitsta harilikku tuuni , mis on merekeskkonna bioloogilise mitmekesisuse tasakaalustamises oluline osa . </s>
<s> eli ja kameruni vaheline metsaõigusnormide alane leping ; </s>
<s> fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) austatud juhataja , ma tean , ma hakkan lõpetama , aga palun andke mulle " soixante petites secondes pour ma dernière minute ” carla bruni abikaasaga . </s>
<s> mulle tundub eluliselt tähtsana mõista seda olulist rolli , mis on olnud naistel põllumajanduses , ja seda nii põhitootmises kui taludes ja maapiirkonnas toimuva majandustegevuse mitmekesistamisel . </s>
<s> tahaksin samuti juhtida tähelepanu ohule anda kolmandale osapoolele infot lendude , istekohanumbrite ja hotellireserveeringute kohta , vastupidiselt kehtivale seadusele , kuna seda võivad ära kasutada igasugused terroristid . </s>
<s> ma pean suureks saavutuseks ka seda , et asutamislepingu põhimõtteid , eelkõige läbipaistvuse , mittediskrimineerimise ja avatuse põhimõtteid hakatakse rakendama ka kaitse- ja julgeolekuturul , ning nagu juba öeldud , et seeläbi tõhustatakse kaitsekulutusi . </s>
<s> fraktsiooni ppe nimel . - ( pl ) austatud juhataja ! tahan kõigepealt tänada raportööri jörg leichtfriedi suurepärase raporti ja ideaalse koostöö eest selle dokumendi koostamisel ! </s>
<s> hääletus ukrainat käsitlevate resolutsioonide ettepanekute üle on lükatud edasi novembri ii osaistungjärku strasbourgis . </s>
<s> autor - ( pt ) . sel aastal on teherani vanglates poliitvangide massihukkamise 20nes aastapäev. tegemist oli ühe suurema alates ii maailmasõjast toime pandud inimsusevastase kuriteoga . </s>
<s> kriminaalkaristuste kehtestamine on samm edasi. kuid ametivõimudel tuleb luua rohkem kontrollmehhanisme ning võtta seaduserikkumises kahtlustatavad vastutusele. see raport on kompromiss nõukogu ja euroopa parlamendi vahel , määratledes miinimumstandardid . </s>
<s> tugevam maksustamiskoostöö on ainuke tee edasi. see ei nõrgesta riikide suveräänsust , vaid vastupidi tugevdab ja tõhustab riikide maksusüsteeme , peatades neid , kes nende süsteemide terviklikkust ja toimimist õõnestada püüavad . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel koostatud andré brie raport afganistani stabiliseerimise kohta : väljakutsed elile ja rahvusvahelisele üldsusele . </s>
<s> kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel marietje schaake koostatud raport eli välistegevuse kultuurilise mõõtme kohta , </s>
<s> euroopa kodanikel on õigus elada ja reisida vabalt , ilma kartuseta saada taga kiusatud või langeda vägivallaaktide subjektiks liikmesriikides . </s>
<s> nende katastroofide tulemusel oli sellistest merekatastroofidest vihale aetud euroopa kodanikel õigus eeldada , et poliitikud kindlakäeliselt ja agaralt reageeriks ja lõpetaks sellise vastutustundetu käitumise . </s>
<s> ma soovisin näidata oma seisukohta tuumaenergia järjepideva kasutamise vastu . </s>
<s> ei , mul on kahju , kolleeg parvanova. see ei ole kodukorraga kooskõlas. kodukorra kohaselt esitatakse küsimus sõnavõtjale , kes parajasti sõna võtab. seega on küsimus ja ka võimalus vastata tagasi lükatud . </s>
<s> sellise lihtsustatud menetluskorra raames arutatav küsimus puudutab seda , kas euroopal on tulevikku või laguneb see eraldi riikideks ning muutub tähtsusetuks ja asjakohatuks. selle punkti üle käib praegu arutelu . </s>
<s> käesolev raport ei käsitle ladina-ameerikas esinevaid tegelikke probleeme ega too välja olulisi punkte , mis peaksid sisalduma eli strateegias ladina-ameerikaga suhtlemisel . </s>
<s> usun , et selle paketiga anname väärtusliku ja olulise panuse siseturgu reguleerivate õigusnormide kujundamisse. samas tugevdame tarbijate kaitset turul. sotsialistide fraktsioon pöörab erilist tähelepanu selle eesmärgi saavutamisele . </s>
<s> . - ( ro ) seoses raportiga vabatahtlike töö kohta , sooviksin rõhutada selle tegevuse tähtsust hiljuti euroopa liiduga ühinenud riikide jaoks , nimelt selle tegevuse rolli majandusliku olukorra ja sotsiaalse ühtekuuluvuse parandamisel . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! sooviksin esitada neli märkust nende raportite kohta . </s>
<s> general motorsi ümberstruktureerimiskava sisu ja komisjoni esitatud teabe alusel näib , et antud ümberstruktureerimiskava ei rajane mittemajanduslikel kaalutlustel , mis kahjustaks opel / vauxhalli kontserni euroopa ettevõtete edaspidist elujõulisust . </s>
<s> teisest küljest ei käsitleta selles paljusid otseseid ja kaudseid piiranguid - vähemasti ei tehta seda küllaldaselt - , mis vkesid praegu koormavad ja mis on tekkinud elis kehtivate põhimõtete tagajärjel . </s>
<s> tänan teid väga , härra bowis. võite puhates kindel olla , et paljud meie hulgast mäletavad teid alati ning on tänulikud teie jõupingutuste ja pühendumise eest siin parlamendis ! </s>
<s> samuti arvan , et euroopa parlament peaks rakendama rangemat kontrolli euroopa liidu eelarve üle korrapärasema ja rangema kontrollimisega , et tagada avaliku sektori raha nõuetekohane haldamine . </s>
<s> teiseks peaks komisjon euroopa välisteenistuse inimõiguste direktoraadis kujundama püsiva süsteemi , et jälgida valitsustepoolseid piiranguid , mis puudutavad usuvabadust , ja neist asjust igal aastal euroopa parlamenti teavitama . </s>
<s> el ei austa selgelt demokraatlike õigusi ning seetõttu ei saa teda pidada turvaliseks ja usaldusväärseks inimõiguste hoidjaks . </s>
<s> 10. reisijate meritsi vedajate vastutus õnnetusjuhtumite korral ( </s>
<s> see päevakorrapunkt puudutab selgitusi hääletuse kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( ro ) meil peavad nice ' i lepingult lissaboni lepingule ülemineku perioodil olema eli eelarve kohta selged eeskirjad . </s>
<s> ( es ) austatud juhataja , volinik , minister ! kõigepealt soovin esile tõsta seda tööd , mida on teinud raportöörid mikolášik ja perelló , et saavutada euroopa liidu siirdamispoliitika vallas võimalikult hea kompromiss . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> ( fr ) austatud juhataja ! energia ei ole valdkond , mis kuulub euroopa liidu pädevusse. volinik piebalgs , õnnitlen teid kogu teie tegevuse puhul ! </s>
<s> kui sõlmitakse rahvusvaheline leping , peab meie jaoks jääma prioriteediks tõsta oma eesmärki pärast 2020. aastat 20 % -lt 30 % -le , isegi kui see üleminek saavutatakse uute läbirääkimiste abil . </s>
<s> ma saan väga hästi aru , et president barroso mõtleb oma pärandist , kuid me ei saa lubada , et tema pärand euroopa ülikoole ja teadusasutusi kahjustaks . </s>
<s> diislikütuse hinnatõusust põhjustatud kalandussektori kriis ( arutelu ) </s>
<s> viivitamata tuleb võtta endale kindel kohustus . </s>
<s> euroopa parlamendi nimel sooviksin väljendada sügavaimat kahetsust gaza konflikti laienemise pärast iisraeli ja ḩamāsi vahel . </s>
<s> 1. võtab vastu esimese lugemise seisukoha , võttes üle komisjoni ettepaneku ; </s>
<s> me eelistaksime , et koondatud töötajatele pakutavat abi rahastaksid riiklikud valitsused. kuid seni , kuni el on pädev võimuorgan , peab abi koondatud töötajatele ilmselt ikka sellest fondist tulema . </s>
<s> ülemaailmse kliima stabiilsuse jaoks on arktika olulise tähtsusega , ning ma innustaksin komisjoni tagama , et komisjoni esitatavas arktika poliitika teatises seda täielikult arvesse võetaks , muidugi koos energia- ja julgeolekupoliitika küsimustega . </s>
<s> on hädavajalik mõista , mida vajatakse , kes vajab ja millal vajab . </s>
<s> lõpuks ei saa siduda edusamme teel parema euroopa majanduse haldamise suunas kuidagi teie eesistumisega , mis kõikide olulisimate küsimustega seoses silmapaistvat äraolekut ilmutas . </s>
<s> tänan. annan teie kaebuse edasi ja võib-olla võetakse teiega selles küsimuses ühendust . </s>
<s> kirjalikult.- ( it ) ma hääletasin proua geringer de oedenbergi raporti poolt ühenduse süsteemi tollimaksust vabastamise küsimuses . </s>
<s> kõnealuse määruse eesmärk on võimaldada uusi tekstiilikiude kiiremini turule viia. samuti toetab määrust laialdaselt siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon , sest püüame optimeerida siseturgu nii palju kui võimalik . </s>
<s> nii et kui nendel ametikohtadel oleme , ei esinda mina siin ühte riiki või piirkonda : me esindame kogu euroopat . </s>
<s> ( ga ) härra juhataja , ma tervitan proua panayotopoulos-cassiotou ' omaalgatuslikku raportit , mis uurib naiste olukorda vanglas. ma arvan , et raportit võiks tugevdada paari muudatusega . </s>
<s> austatud juhataja , daamid ja härrad , ma andsin oma poolthääle proua klaßi esitatud raportile , mis käsitleb pestitsiidide säästva kasutamise raamdirektiivi. nõustun täielikult selle euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi vastuvõtmisega . </s>
<s> minu meelest oleme me teinud head tööd ning - mis veelgi tähtsam - võtnud 21. sajandi pöördumatult omaks ja , nagu ütles volinik , näidanud eeskuju tulevikuks . </s>
<s> see nõue muutub veelgi olulisemaks , kui võtta arvesse broneeringuinfo kasutamise eri viise. varasemaid andmeid tohib kasutada ainult tagasiulatuvalt , hetkeandmeid reaalajas ning riskiprofiile koostatakse ennetavaks kasutamiseks . </s>
<s> 25. ashley mote ' i puutumatuse ja eesõiguste kaitsmise taotlus ( hääletus ) </s>
<s> komisjonil on ja sellele jääb keskne roll kreeka vabariigi poolse paketi järgimise hindamisel. komisjon haldab ka kahepoolseid laene liikmesriikidelt . </s>
<s> mis on mitmekeelne ja sisaldab mitme kanaliga interneti televisiooni , ning mul on hea meel öelda , et see sarnaneb euroopa parlamendi käivitatule . </s>
<s> 16 . 2006. aasta eelarvele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , viii jagu - euroopa ombudsman ( </s>
<s> olukord gruusias on väga tõsine , eriti arvestades tsiviilisikutest konfliktiohvreid. samas ei peaks el välispoliitikaga tegelema ning seetõttu hääletasime selle resolutsiooni vastu . </s>
<s> ( fr ) vabandan mineviku meenutamise pärast , francis , ma ei mõelnud seda nii . </s>
<s> kütuseelemendid on tagasihoidlikud ja tõhusad energia muundajad , mis vähendavad märgatavalt kasvuhoonegaaside heitkoguste hulka. nad on paindlikud , kuna suudavad tarbida vesinikku ja muid kütuseid nagu maagaas , etanool ja metanool . </s>
<s> tunnustades alates 1997. aastast siseturul kasutatava hindamistabeli eeliseid , on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon kutsunud euroopa komisjoni üles esitama ettepaneku tarbijaturgude hindamistabeli kohta , mis aitaks näha turgu ka tarbijate vaatenurgast . </s>
<s> tahan tänada ka frontexi tegevjuhti ilkka laitineni ja tema asetäitjat gil ariast , kes on mulle alati andnud kõik palutud andmed. tänan ka kogu agentuuri personali . </s>
<s> teiseks palusime reservis hoitavad assigneeringud kasutusele võtta ja nende arvelt europoli eelarve suurendamise ettepanek rahuldada . </s>
<s> hääletus toimub neljapäeval , 24. aprillil 2008 . </s>
<s> see on täpselt see teema , mille nimel meie euroopa parlamendi liikmetena oleme võidelnud - et see oleks kindlustatud samamoodi nagu näiteks eelmenetlus koos erapooletu kohtunikuga . </s>
<s> euroopa liidu riigi- ja valitsusjuhid on võtnud enda kohustuseks peatada bioloogilise mitmekesisuse vähenemine aastaks 2010 , ning nimetatud eesmärkidele on tarvis jõuda ka mere valdkonnas . </s>
<s> ( parlament austas sõnavõtjat aplausiga püsti seistes ) . </s>
<s> jätkuv kriisiolukord maailmas , eelkõige arenguriikides seoses aidsi ja hiv levikuga , nõuab üha enam leidlikkust ja uusi lahendusi , kuidas kõige paremini kõnealuseid piirkondi puudutavate probleemidega toime tulla . </s>
<s> resolutsiooni ettepanek on tasakaalustatud - ja ma kiidan selle eest meie raportööri - , eriti seepärast , et võtsime arvesse nii akv riikides asuvate partnerite kui ka euroopa kohalike banaanitootjate huve . </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , pärast kõigi nende erinevate arvamuste ärakuulamist on selge , et liikmete peamise mure on õigusliku aluse valik . </s>
<s> millised meetmed näeb komisjon kohalikele omavalitsustele ette ? </s>
<s> see resolutsioon kubiseb vastuvõetamatutest meetmetest , mille eesmärk on tuua minskis võimule režiim , mis on avatud eli huvidele. vaadakem paari näidet : </s>
<s> kirjalikult . - loomses toidus esinevate farmakoloogiliste toimeainete jääkidega tegelevates määrustes pakutud lihtsustamist tuleb tervitada ja seetõttu toetasin ma doyle ' i raportit . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) raportis mainitakse kirde-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsiooni , mis jõustus 17. märtsil 1982. aastal. kirde-atlandi kalanduskomisjon ( neafc ) loodi eesmärgiga tagada konventsioonis sätestatud soovituste kohaldamine . </s>
<s> komisjoni liige . - ( cs ) daamid ja härrad , lubage rõhutada veelkord pr castexi raporti kõrget taset , kuna see on andnud hea platvormi laiaulatuslikule arutelule , mis puudutas peaaegu kõiki üliolulisi küsimusi . </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb kuut resolutsiooni ettepanekut brasiilia kohta : cesare battisti väljaandmine . </s>
<s> ma protestin rumeenia ungarlaste kogukonna nimel kindlalt ka meie rumeenia sotsialistidest kolleegide küünilise käitumise ja nende eksitava suhtekorralduse manöövri vastu ning katse vastu kujundada arvamust natsionalistlikest huvidest lähtudes . </s>
<s> - enne muudatusettepaneku 19 üle hääletamist : </s>
<s> 13. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa liidu asutuste tõlkekeskus ( </s>
<s> nagu tamás deutsch juba ütles , siis see ongi see , mida oleme püüdnud teha kriisile reageerimisel . </s>
<s> fraktsiooni uen nimel . - ( ga ) proua juhataja , tahaksin väljendada heameelt kõnealuse raporti üle ja õnnitleda härra schwabi selle väljatöötamise eest . </s>
<s> komisjoni liige . - ausalt öeldes ei ole ma veendunud , et assotsiatsioonileping ning selle raamistik oleks parim viis kellelegi survet avaldada . </s>
<s> teiseks , miks olete te lisanud lehekülje alla selle väga imeliku märkuse , mis väidab , et tšehhi konstitutsioonikohus võiks kogu euroopa protsessi takistada ? </s>
<s> ( fr ) " andke minna ja õiges suunas " . see tähendab , et hetkel liigume vales suunas . </s>
<s> ( nl ) proua juhataja , muidugi toetan ma tõhusat võitlust terrorismi vastu ja minu arvates on terrorismivastane võitlus selline valdkond , mis eeldab väga tihedat piiriülest koostööd euroopas . </s>
<s> härra juhataja , set-kava variraportöörina tervitan seda algatust soojalt. kehtestame euroopa jaoks uue energeetikauuringute eesmärgi , mida järgmise kümnendi väljakutseid silmas pidades väga vajame . </s>
<s> nõustun raporti üldise käsitusega ning leian , et komisjonile esitatud üleskutse edastada akv riikide parlamentidele rohkem teavet on eriti kasulik. see on hädavajalik , et kaasata parlamendid tihedalt riikide arengustrateegiate koostamisse . </s>
<s> tuleks märkida , et mingil määral on see ettepanek usutavam , sest oleme peamiselt keskendunud tõsistele rikkumistele , kuna neid on võimalik tegelikult jälgida . </s>
<s> raportöör . - proua juhataja , sooviksin tänada kõiki neid parlamendiliikmeid , kes on andnud arutellu oma panuse . </s>
<s> konkreetseid katsetusi tehakse mitmes esmatähtsas valdkonnas , et kõrvaldada praeguse lahenduse ülesehitusest tulenev ebakindlus. see toimub paralleelselt põhiprobleemide tehnilise analüüsi lõpuleviimisega . </s>
<s> hääletamine toimub teisipäeval , 5. mail 2009 . </s>
<s> väga hea ! ma palun , et sotsialistid ja gue ütleksid yπέρ , ppe ja ecr kατά ning rohelised ja alde aποχή. lihtne ! alustame ! </s>
<s> ( pt ) lugupeetud juhataja ! tahaksin soome rahvast ja parlamenti selle otsuse langetamise eest tänada. selles on rohkelt niisugust ühtsuse ja solidaarsuse vaimu , mis sai võidu euroopa ühenduse loomisel . </s>
<s> teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli ) </s>
<s> maaelu arengu sektoris on komisjoni meetme kohaselt kavatsetud nõukogu määrusesse nr 1698 / 2005 lisada uuendused , mille eesmärk on rakendada nimetatud euroopa kava suunised . </s>
<s> need sündmused näitavad , kui tähtis on meie jaoks suurendada euroopas demokraatiat . </s>
<s> kuna uued määrused võetakse kasutusele järkjärguliselt ja samuti keskpankade presidentide ja järelevalveasutuste juhtide rühma 12. septembril 2010 teatavaks tehtud üleminekuklauslite tõttu ilmnevad need eelised paraku alles aja jooksul . </s>
<s> tahaksin tänada ka raportööri , kes seda arvesse võttis . </s>
<s> ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! toiduainetega kindlustatus on põhiline inimõigus , mida saab saavutada üksnes siis , kui kõigil inimestel on alati füüsiline , sotsiaalne ja majanduslik juurdepääs piisavale toidukogusele . </s>
<s> euroopa majanduse taastamiskava laotab kapitalistliku kriisi koorma töötajate õlgadele , toetab eli üldisemaid eesmärke ning kaitseb rahavõimu kasumeid ja ühishuve . </s>
<s> eelkõige peame töötama välja lissaboni lepingu tegevuskava , et valmistuda korralikult 2009. aasta valimisteks . </s>
<s> hr president , arvan , et täna on paljugi öeldud ning mõni asi neist on täielik vale . </s>
<s> austatud juhataja ! tänan bendt bendtsenit sissejuhatuses ehitussektori nimetamise eest. tahaksin vaid juhtida tema tähelepanu sellele , et minu raportit ehitustoodete kohta hääletatakse jaanuaris ning ka selles raportis arutasime energiatõhusust . </s>
<s> nagu volinik ütles , on tegu suure saavutusega. sel põhjusel soovime reformi ja soovime täiustada tarbijate õigusi , et nad oleksid informeeritud , võiksid ära kasutada kõike pakutavat ja õhutada innovatsiooni . </s>
<s> samal viisil ma usun ühiste läbirääkimiste jõusse ning pean ütlema , et koos hr matega töötame me väga tõsiselt ning suure otsustavusega . </s>
<s> kõik sõidukid peaksid sooritama nii palju katseid , kui vaja , et parandada ohutust euroopa liidu maanteedel . </s>
<s> ( es ) härra juhataja , esiteks sooviksin õnnitleda härra capoulas santost suurepärase töö eest ! ma usun , et ta on saavutanud oma raportis tasakaalu ja mõõdukuse . </s>
<s> seetõttu on muutunud meie kohustuseks selle lepingu üle vaatamine , selleks et neid uusi eesmärke paremini kajastada . </s>
<s> austatud president ! ülemkogu järeldustest on masendavalt puudu kaks võtmesõna. nendeks sõnadeks on " läbipaistvus ” ja " julgus ” . </s>
<s> tänan teid , volinik , väga põhjaliku vastuse eest. kuulasin tähelepanelikult , mida ütlesite . </s>
<s> loodan , et seekord teeb komisjon märkimisväärselt ja siiralt koostööd , et aidata enisat võrguturbe ja terviklikkuse tugevdamisel. see on oluline euroopa võrke kasutavate ettevõtete ja loomulikult euroopa kodanike usalduse tõstmisel . </s>
<s> lugupeetud volinik , tahaksin teid kogu euroopa parlamendi nimel tänada , et nõustusite konverentsi eel selle arutelu läbi viima. meie arvates on see hea tava . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli ) </s>
<s> austatud minister ! me peame säilitama oma juhtiva koha kliima ning euroopa liidu ja kogu inimkonna huvides . </s>
<s> istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll ) </s>
<s> mida rohkem on euroopa liit võimeline tegutsema üleilmselt nendes küsimustes , seda enam on tagatud tema kodanikele rahulik ja turvaline elu ning stabiilne majanduslik ja sotsiaalne areng . </s>
<s> samal ajal kui leedu ülemnõukogu võttis vastu iseseisvusdeklaratsiooni , võeti ka tallinnas eesti kongressi esimesel istungil vastu deklaratsioon eesti kui endiselt okupeeritud riigi seadusliku riigivõimu taastamise kohta . </s>
<s> ma soovin õnnitleda raportöör anne jensenit eelkõige tema valmiduse puhul astuda selle raporti koostamiseks dialoogi ning otsida konsensust . </s>
<s> lisaks muutub eurorühma koosseis lähiaastatel järjest sarnasemaks majandus- ja rahandusministrite nõukogu koosseisuga . </s>
<s> kuidas sellega tegeleda , nii et inimesed oleksid esmalt probleemidest teadlikud ning seejärel , et neid probleemide eest kaitsta , tagades kohaselt kvalifitseeritud tervishoiutöötajad , kes on süsteemis jälgitavad ? </s>
<s> ( sl ) siirad komplimendid raportöörile ja variraportööridele suurepärase raporti eest. selle eesmärk on aidata kaasa kosovo edasisele stabiliseerimisele ja normaliseerimisele . </s>
<s> on väljakutse viia kokku eri välispoliitikas tegutsejad ning üldiseks eesmärgiks peab olema sünergia saavutamine. teataval määral on vaja loomingulist mõtlemist , kuid samal ajal on vaja jälgida institutsioonidevahelist tasakaalu . </s>
<s> neil rasketel aegadel on kodanikele saadetav sõnum minu arvates veelgi tugevam , kuna meil õnnestus vastata ka piimatootjate ettenägematutele erivajadustele - euroopa parlamendi märkimisväärsel toel . </s>
<s> tänu teie kindlameelsusele , härra eesistuja , on euroopa suutnud tulla kokku , et leida kooskõlastatud , tõhusad ja kiired vastused. kriisiga silmitsi seistes on euroopa näidanud oma tegelikku olemasolu ja loodavat lisaväärtust . </s>
<s> volinik , accras on meil võimalus ja peame tegema kõik endast oleneva kindlustamaks , et 20 % abist kasutataks haridusele , tervishoiule , juurdepääsuks veele ja elementaarsetele hügieenitingimustele . </s>
<s> tahaksin tänada raportööri hr ehlerit ja majandus- ja rahanduskomisjoni nende väga konstruktiivse lähenemise eest . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> ma usun ja loodan , et see mõnus õhkkond jääb püsima ka euroopa liidu kõigi institutsioonide vahelises üldises suhtluses , sest kodanikud ootavad meilt seda ja me peame seda kohustust täitma . </s>
<s> 28. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fond ( </s>
<s> kõige selle eest lihtsalt suur aitäh , härra president . </s>
<s> lõpetuseks ütlen , et kultuuriline mitmekesisus teeb selle rikkaks ja mitte vastupidi . </s>
<s> peaksime võitlema kõhklusteta riigivõla kriisi vastu , mis mõningaid euroala riike mõjutab. mõnes vähem tõsises olukorras ei nõustuks ma alles äsja jõustunud lissaboni lepingu kavandatud muutmisega . </s>
<s> ( es ) tere tulemast , peaminister. te teate , et ma kuulun ühte neist vähemustest , kes oleksid soovinud , et lissaboni leping oleks hispaanias ja kõigis teistes liikmesriikides referendumile esitatud . </s>
<s> hääletasin selle raporti poolt , kuna leping annab oma panuse konkurentsialase seadusandluse tõhusasse rakendamisse , edendades koostööd pädevate asutuste vahel ja vähendades konfliktide tekkimise tõenäosust . </s>
<s> sellepärast arvan ma , et konkreetne viide resolutsioonis uurida seda haigust teaduslikult on väga oluline . </s>
<s> meil on üks nõudmine : oleme võidelnud selle nimel , et internetimüük kuuluks lahutamatult direktiivi kohaldamisalasse ja et me saaksime teha oma tähelepanekutele kinnituse leidmiseks kontrolle . </s>
<s> milline on komisjoni seisukoht selles küsimuses , eelkõige seoses oecd peasekretäri seisukohavõtuga ? </s>
<s> austatud juhataja , volinik , minister , üleskutsed keelustada kassettlahingumoon muutuvad üha valjemaks. sellise lahingumoona kasutamine 2006. aasta suvel liibanoni sõjas näitas , millise ulatusega inimkatastroofi see tekitada võib . </s>
<s> osana euroopa kultuuri edendamise ja väärtustamise tegevusest võttis euroopa liit vastu programmi " kultuur ” , mis kestab kuni aastani 2013. programmi kogueelarve on ligikaudu 400 miljonit eurot . </s>
<s> usun jõuliselt , et vajame sõltumatut uuringut ja kutsun üro julgeolekunõukogu üles seda algatama ! </s>
<s> lubage mul nüüd kiiresti käsitleda ka paari konkreetsemat teemat üksikasjalikult. mis puutub euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituudi asutamisse vilniuses , siis juhatus kohtus oktoobris ja direktori värbamine on käimas . </s>
<s> soovin märkida vaid üht aspekti : mehe rolli olulisus soolise võrdõiguslikkuse eest võitlemisel . </s>
<s> täna hommikul võttis komisjon vastu lähenemisaruande , mis sillutab slovakkiale tee 1. jaanuaril 2009. aastal euroalaga ühinemiseks. lähinädalatel on mul võimalus seda aruannet ja sellega seotud ettepanekuid teiega eraldi arutada . </s>
<s> hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll ) </s>
<s> kirjalikult . - ( lt ) juurdepääs tervishoiule on kõigi euroopa liidu kodanike õigus ja kõikide inimeste võrdsed võimalused kvaliteetsete meditsiiniteenuste kasutamisel on liikmesriikide ametivõimude üks peamisi ülesandeid . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> sellest , millised on tulevaste lapsevanemate väärtushinnangud ja toimetulek , sõltub ühiskonna ja riigi käekäik. ma tänan raportööri nii kõikehõlmava dokumendi ettevalmistamise eest . </s>
<s> järgmine punkt seostub mere bioloogilise mitmekesisusega. oleme käsitlenud nimetatud probleemi väga passiivselt. toetan täielikult resolutsioonis esitatud üleskutset hakata kiirelt tegutsema ja luua eelkõige mere kaitsealad . </s>
<s> eelmisel nädalal käis meie fraktsiooni delegatsioon madeiral , külastas katastroofi kõige raskemini kahjustatud alasid ning kohtus piirkondlike ja kohalike ametiasutuste ning ettevõtete , tööstuse , kaubanduse ja talunike liitudega . </s>
<s> muudatused tuleb teha järk-järgult ja vastavalt euroopa õigusruumi edenemisele ja tehnoloogia arengule . </s>
<s> ( tulemuste ja muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokoll ) </s>
<s> peame praegu dialooge ligikaudu 25 partnerriigiga. oleme algatanud inimõiguste alased dialoogid näiteks enamike euroopa naaberriikidega ja esialgsed kohtumised on üldiselt olnud üsnagi - ja mõnikord väga - konstruktiivsed . </s>
<s> volinik . - hr juhataja , tahaksin tänada parlamenti ja eriti raportööre väga konstruktiivse reaktsiooni eest komisjoni rohelisele raamatule turupõhiste vahendite kohta . </s>
<s> raportis on hulk rõõmustavaid viiteid vähemustele , õigustele , lesbidele , geidele , bi- ja transseksuaalidele , immigrantidele ja varjupaigataotlejatele , pressivabadusele ja sotsiaalsetele õigustele. seetõttu kutsun oma kolleege siin parlamendis hääletama raporti poolt . </s>
<s> kuigi eli ja iraani suhte arengut mõjutavad suuresti edusammud nimetatud küsimuses , tuleks komisjoni arvates iraaniga suheldes järgida rohkem kui ühte teed . </s>
<s> ( fr ) härra cashman , palun vastake isiklikult kommentaaridele , mida võeti kui isiklikku rünnakut . </s>
<s> me käsitleme seda uuesti , aga sellele vaatamata on see probleem . </s>
<s> 13. toidu kohta esitatavad toitumis-ja tervisealased väited ( hääletus ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel : </s>
<s> nagu raportöör , nii oleme meiegi arvamusel , et cotonou lepingu läbivaatamine annab hea võimaluse muudatuste tegemiseks . </s>
<s> šveits on programmide rakendamise riigisisesel tasandil koordineerimiseks asutanud riikliku asutuse. igal aastal tasub šveits kummagi programmi puhul rahalise osamakse ning osaleb vaatlejana šveitsi puudutavates küsimustes programmi komisjoni koosolekutel . </s>
<s> kindla sihttegevuse ja kindlate projektide , avaliku infrastruktuuri , uuenduslike tööstuspõhimõtete , regionaalarengu , kohalike omavalitsuste abistamise ega teadus- ja arendustegevuse jaoks ei ole eelarvesummat märgitud . </s>
<s> ( pt ) hondurases 28. juunil toimunud riigipööre oli suur ülekohus hondurase rahva vabaduse , poliitilise vabaduse ja kõikide demokraatlike põhiõiguste vastu . </s>
<s> peale selle on oluline mainida , et nõukogu peab uurima jaapani kriisi makromajanduslikku mõju . 15. märtsil toimus majandus- ja rahandusküsimuste nõukogu ( ecofin ) hommikusöögil ministrite esialgne arutelu sel teemal . </s>
<s> ( pt ) tänan teid , proua juhataja ! pean eriti tänama komisjoni esindajat , peamiselt küsimusele vastamise , kuid ka vastuse kvaliteedi eest ! olen komisjoni dokumente väga hoolikalt lugenud . </s>
<s> tänasel osaistungjärgul võeti vastu martin häuslingi raport eli valgupuudujäägi kohta . </s>
<s> 2. ovoalbumiini ja laktalbumiini ühine kaubandussüsteem ( kodifitseeritud versioon ) ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on kalanduskomisjoni nimel härra guerreiro esitatud raport ühise kalanduspoliitika ja ökosüsteemil põhineva lähenemisviisi kohta kalavarude majandamisel . </s>
<s> parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll ) </s>
<s> 15. institutsioonidevaheline kokkulepe parlamendi ja komisjoni ühise läbipaistvusregistri kohta ( </s>
<s> fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) proua juhataja , proua liotard , daamid ja härrad. vajame uuendtoidu jaoks uusi määrusi. eriti nanotehnoloogiate osas ei tohi meie nõuded toiduainetele olla kosmeetikast leebemad . </s>
<s> ebaseaduslik sisseränne , euroopa liidu välistegevus ja frontex ( arutelu ) </s>
<s> kavalalt suunatud sanktsioonide kavandamine koos eli palgasõduritena toimivate valitsusväliste organisatsioonide rahastamisega kujutavad endast kõige häbitumat avalikku sekkumist riikide siseasjadesse. sellega rikutakse isegi rahvusvahelise õiguse viimaseid säilinud põhialuseid . </s>
<s> 4. detsembril 2008. aastal tühistas esimese astme kohus nõukogu 15. juuli 2008. aasta otsuse jätta iraani rahva mudžahiidlik organisatsioon ( pmoi ) eli terrorismiloetellu . </s>
<s> olen kindel , et nagu maanteeveo puhulgi , jõuame rahuldava kompromissini , mis tagab euroopa kodanikele võimaluse reisida vabalt ning olla nõuetekohaselt euroopa liidu piires kaitstud . </s>
<s> isiklikult öeldes kahetsen ja mõistan hukka salajase hääletusprotseduuri , mis viib vastutuse täieliku puudumiseni . </s>
<s> ma arvan võivat öelda , et 2009. aastal saavutasime selle , mida meilt oodati , ehk andsime oma panuse euroopa majanduse elavdamise kavasse . </s>
<s> lõpuks , regionaalarengu fondi muudeti hiljuti , et kõigil liikmesriikidel oleks võimalus kasutada piirkondlikke fonde energiatõhususe parandamiseks ning taastuvenergia integreerimiseks olemasolevatesse elamispindadesse. see võib ulatuda kuni 4 % -ni piirkondlikule fondile eraldatud vahenditest . </s>
<s> alates eliga ühinemisest on üle 50 % austria talunikest loobunud oma ettevõtetest ehk lõpetanud piimatootmise. nii oleme me kiirelt lähenemas punkti , kus omavarustatus värske piima ja värskete piimatoodetega on ohus . </s>
<s> ( de ) austatud juhataja ! , elisabeth schroedter ! nii näete teie seda teemat. ettepanek , mille meie regionaalarengukomisjonis tegime , erineb salvador garriga polledo raportis tehtud ettepanekust. seda tahtsin esiteks öelda . </s>
<s> komisjoni liige . - hr juhataja , komisjoni nimel tervitan kahte hr szájeri raportit ning tänan raportööri töö eest. köszönöm szépen jóska . </s>
<s> eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) </s>
<s> suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid komisjonile fraktsiooni ppe nimel ioannis a. tsoukalas , paul rübig , daniel caspary ja birgit schnieber-jastram haruldaste muldmetallide tarne tagamise kohta euroopas - b7-0017 / 2011 ) , </s>
<s> komisjoni liige . - härra juhataja , ma tänan lugupeetud parlamendisaadikuid nende sõnavõttude eest ja käsitleksin nüüd mõnda nende tõstatatud küsimust . </s>
<s> komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , daamid ja härrad , lubage mul esmalt mainida suurepäraseid täna õhtul kuuldud kommentaare. loomulikult võtab komisjon neid arvesse ja kasutab neid asjakohaselt parimal viisil . </s>
<s> osade meie läbirääkimispartnerite tehtud pakkumised ei vasta siiski sellele , mida oleks vaja läbirääkimistel tasakaalustatud tulemuse saamiseks . </s>
<s> kirjalikult . - ( pl ) ma toetan ieke van den burgi ja daniel dăianu raportit lamfalussy direktiivide järelmeetmete ja järelevalve edaspidise struktuuri kohta . </s>
<s> bulgaaria kozloduy tuumaelektrijaama esimese kuni neljanda reaktori tegevuse lõpetamiseks antav ühenduse rahaline abi - " kozloduy programm ” ( arutelu ) </s>
<s> mõjusa märgistamise korral ei tohiks toiduainetele anda arvustavaid hinnanguid , jagades need headeks ja halbadeks , kuid selle abil võib anda tarbijatele vahendid , mis aitavad neil teha sõltumatuid , informeeritud otsuseid . </s>
<s> 10. eafis väljakäidud uue ergutava toetuse puhul ütleme loomulikult " jah " hea valitsemise maksele , kuid mitte valitsemisprofiilile , mis peegeldaks peamiselt põhja huvisid. tahaksin rääkida võitlusest terrorismi sisserände jne vastu . </s>
<s> 1. euroopa elektroonilise side turu amet ( </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle venezuela , eeskätt maría lourdes afiuni juhtumi kohta . </s>
<s> kirjalikult . - ( pt ) 107 riigi poolt 2008. aastal vastu võetud kassettlahingumoona konventsioon on allkirjastamiseks avatud alates 3. detsembrist ja jõustub pärast seda , kui on kindel ratifitseerimine 30 riigi poolt . </s>
<s> komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tänan teid selle toreda arutelu eest ja enne , kui esitan teile oma kokkuvõtvad tähelepanekud , lubage mul käsitleda kahte küsimust , mis arutelu ajal tõstatati . </s>
<s> komisjon märgib ka , et euroopa parlament on kinnitanud oma jätkuvat soovi tagada euroopa ühenduse finantshuvide kaitse , arvestades , et käibemaksupettus mõjutab ka euroopa eelarve omavahendeid . </s>
<s> teiseks oluliseks sammuks doonorile juurdepääsu suurendamiseks peaks olema avalikkusele parema teabe andmine. ma olen kindel , et kui arutelu sellisel tundlikul teemal peetaks riiklikul tasandil , aitaks see avalikkuse teadlikkust suurendada . </s>
<s> olime tulemuste üle väga uhked , sest sõjaväe poolt 24 aasta järel võimu üleandmine rahvale oli suureks eduks . </s>
<s> teie pühadus , euroopa parlamendi poolt teile tormiliste kiiduavalduste osutamine on märk kõrgest hinnangust teie kõnele. te rääkisite rahust , rahust inimühiskonnale ja maailmast. rahu on inimväärikuse vastu tuntava austuse haripunkt . </s>
<s> mõned vähem arenenud piirkonnad võivad võrgustikust ning teadus- ja innovatsiooniprogrammide edendatavast oskusteabest kindlasti kasu saada , muidugi kui nad kasutavad samal ajal ka struktuurifonde , et rajada vajalik teadustöö infrastruktuur . </s>
<s> seega on meil selleks rohkem aega vaja . </s>
<s> fraktsioon alde toetab seega täielikult härra kohlíčeki ettepanekut esitada esimesel lugemisel tehtud ettepanek uuesti . </s>
<s> hääletamisel mõtlesin ma inimestele , kes kaotasid üleujutustes oma kodu , vara , loomad ja koguni pereliikmed. suceava maavolikogu esimees gheorghe flutur tutvustas oma piirkonna olukorda brüsselis euroopa parlamendis . </s>
<s> olen veendunud , et lepituskomitee koosolekul saavutatud ühine tekst loob õige tasakaalu bussireisijate õiguste ja vedajate huvide vahel , kellest enamik on väikesed või keskmise suurusega ettevõtted . </s>
<s> satu hassile ütlen , et tegemist oli seisukohaga vajadusest hoida kinni 30 protsendist ja mitmes suhtes puudutab see samuti seda , mida martin callanan ütleb . </s>
<s> kirjalikult . - keegi ei suuda seletada iirimaa referendumi tulemuste põhjusi . </s>
<s> opositsioonierakonnad ja valitsusvälised organisatsioonid mõistavad jätkuvalt hukka inimõiguste rikkumised ja sagedased poliitilised repressioonid , rääkimata valitseva režiimi korruptsioonist. demokraatia ja inimõiguste väärtused on põhimõtteliselt euroopa liidu väärtuste lahutamatu osa . </s>
<s> tahaksin siiski euroopa parlamendi liikmetele midagi rõhutada . </s>
<s> ( ro ) sooviksin kohe algusest väljendada lootust , et romide teemaline tippkohtumine córdobas on oluliseks ajaks romide kaasatusele pühendatud ühise strateegia vastuvõtmiseks . </s>
<s> kahjuks ei pidanud liikmesriikide nõukogu seda meeles meie erakorralise väljaandmise ajutisest komisjonist pärineva raporti kaalumisel. me ei ole antud raportile saanud ühtki sisukat vastust . </s>
<s> komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! ma arvan , et on oluline , kui ma esinen komisjoni nimel järgmise , parlamendi poolt palutud avaldusega . </s>
<s> ( lühike ettekanne euroopa liidu noorteorkestri poolt dirigent pavel kotla juhatusel ) </s>
<s> järgmine päevakorrapunkt on tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel bernd lange koostatud raport üleilmastumise ajastu uue tööstuspoliitika kohta . </s>
